The prophets are born
Các nhà tiên tri được sinh ra
and create a ripple in our consciousness,
và tạo ra một gợn sóng trong nhận thức của chúng ta,
a new dimension to our understanding
một chiều hướng mới cho sự hiểu biết của chúng ta
to religion, dharma;
về tôn giáo, dharma;
which has to be assimilated
điều này phải được tiếp thu
and has to be understood that,
và phải được hiểu rằng,
whatever the previous prophets have said,
bất cứ điều gì các nhà tiên tri trước đó đã nói,
has to be culminated into something else.
phải được kết tinh thành một điều gì đó khác.
So as we can say Mohammed Sahib
Vì vậy, như chúng ta có thể nói Mohammed Sahib
has said that all these prophets
đã nói rằng tất cả các nhà tiên tri này
who have come on this earth have created
những người đã đến trái đất này đã tạo ra
a new ripple and also has sustained human beings
một gợn sóng mới và cũng đã duy trì con người
with a newer evolution, a newer...
với một sự tiến hóa mới hơn, một... mới hơn
The idea of human beings of newness is that
Ý tưởng của con người về sự mới mẻ là
we have to give up all that is old
chúng ta phải từ bỏ tất cả những gì cũ kỹ
and we have to become new.
và chúng ta phải trở nên mới mẻ.
Or they think that newness means absolutely a juxtaposition
Hoặc họ nghĩ rằng sự mới mẻ có nghĩa là một sự đặt cạnh nhau tuyệt đối
condition in which one has to rise
một điều kiện mà trong đó người ta phải vươn lên
and this is the cause of the folly
và đây là nguyên nhân của sự điên rồ
of many people in the West as well as in the East.
của nhiều người ở phương Tây cũng như ở phương Đông.
Whenever a new theme started, like we can say that first of all
Bất cứ khi nào một chủ đề mới bắt đầu, như chúng ta có thể nói rằng trước hết
a great saint came on this earth
một vị thánh vĩ đại đã đến trái đất này
and he found that the people are following
và ngài thấy rằng mọi người đang đi theo
the idol worship in a very wrong way,
việc thờ ngẫu tượng một cách rất sai lầm,
because it is said in the bible that whatever is created by mother earth
bởi vì trong kinh thánh có nói rằng bất cứ thứ gì được tạo ra bởi Mẹ Đất
should be, should not be reproduced and worshipped.
thì không nên được tái tạo và thờ phụng.
So they created another extreme religion out of it
Vì vậy, họ đã tạo ra một tôn giáo cực đoan khác từ đó
saying that nothing should be worshipped, but it is said whatever is
nói rằng không có gì đáng được thờ phụng, nhưng có nói rằng bất cứ điều gì được
reproduced by the mother earth.
tái tạo bởi Mẹ Đất.
So there are so many such things all over the world
Vì vậy, có rất nhiều thứ như vậy trên khắp thế giới
which are created by the mother earth.
được tạo ra bởi Mẹ Đất.
So they should not be worshipped
Vì vậy, chúng không nên được thờ phụng
by reproducing them and making images out of them.
bằng cách tái tạo chúng và tạo ra hình ảnh từ chúng.
When such a prophet died
Khi một nhà tiên tri như vậy qua đời
saying that, "This should not be done, one should not worship images",
nói rằng, "Điều này không nên được thực hiện, người ta không nên thờ phụng hình tượng",
the other side of it started, the extreme, going to the extreme that
mặt khác của nó đã bắt đầu, sự cực đoan, đi đến cực đoan rằng
there should be no worship even if the mother earth has created.
không nên có sự thờ phụng nào ngay cả khi Mẹ Đất đã tạo ra.
So all the human beings were divided into extreme conditions.
Vì vậy, tất cả con người đã bị chia rẽ vào các điều kiện cực đoan.
One situation comes in
Một tình huống xảy ra
where one has to say that, "This should not be done."
khi người ta phải nói rằng, "Điều này không nên được thực hiện."
So people take up that theme and just start building up onto that
Vì vậy, mọi người lấy chủ đề đó và bắt đầu xây dựng dựa trên nó
and saying that: "this should not be done as told by the prophet."
và nói rằng: "điều này không nên được thực hiện như lời nhà tiên tri đã nói."
Of course after the death of the prophet;
Tất nhiên là sau khi nhà tiên tri qua đời;
when the prophet is living nobody listens to him.
khi nhà tiên tri còn sống không ai nghe ngài cả.
They all torture him, bother him,
Tất cả họ đều tra tấn ngài, làm phiền ngài,
do all kinds of things and ultimately they may even kill him.
làm đủ mọi thứ và cuối cùng họ thậm chí có thể giết ngài.
Then another point is: every prophet
Sau đó, một điểm khác là: mỗi nhà tiên tri
is born at a different period of time
được sinh ra vào một thời điểm khác nhau
so depending on the time when he is born he talks of a particular problem.
vì vậy tùy thuộc vào thời điểm ngài sinh ra, ngài nói về một vấn đề cụ thể.
Say when Mohammed was born.
Ví dụ như khi Mohammed được sinh ra.
Mohammed Sahib said very clearly that, "You should not drink."
Mohammed Sahib đã nói rất rõ ràng rằng, "Các con không nên uống rượu."
So people said that, "All right, we will not drink, but we can smoke."
"Vì vậy mọi người nói rằng, "Được rồi, chúng tôi sẽ không uống rượu, nhưng chúng tôi có thể hút thuốc."
So he had to rectify himself.
Vì vậy, ông ấy đã phải tự sửa mình.
He'd said: 'I am the last who has come.' but he found that it is not so.
Ông ấy đã nói: 'Ta là người cuối cùng đã đến.' nhưng ông ấy thấy rằng không phải vậy.
So he came back again as Nanaka
Vì vậy, ông ấy đã trở lại một lần nữa với tư cách là Nanaka
to tell people that: 'do not smoke also'.
để nói với mọi người rằng: 'cũng đừng hút thuốc'.
Like that the persons or the group of persons who follow one incarnation
Cứ như vậy, những người hoặc nhóm người đi theo một hóa thân
go to another extreme
lại đi đến một thái cực khác
and try to push down all the traditions,
và cố gắng gạt bỏ tất cả các truyền thống,
all that has come so far built up. Like cutting the whole tree
tất cả những gì đã được xây dựng cho đến nay. Giống như chặt cả cái cây
and start their own tree.
và bắt đầu trồng cây của riêng họ.
Which is artificial.
Điều đó thật hời hợt.
Then the quarrel started
Rồi cuộc cãi vã bắt đầu
when Mohammed Sahib was driven to another
khi Mohammed Sahib bị đẩy đến một
level and then Nanaka's disciples were driven to
cấp độ khác và sau đó các đệ tử của Nanaka bị đẩy đến
another level, where they just thought
một cấp độ khác, nơi họ chỉ nghĩ rằng
they have no relationship with each other. Which is not truth.
họ không có mối quan hệ nào với nhau. Điều đó không phải là sự thật.
Afterwards also you know so many such things have happened
Sau đó, các con cũng biết có rất nhiều chuyện như vậy đã xảy ra
in this world we can see
trên thế giới này chúng ta có thể thấy
that any revival starts,
rằng bất kỳ sự phục hưng nào bắt đầu,
people go to the extreme of it
mọi người đều đi đến thái cực của nó
and get completely ruined.
và bị hủy hoại hoàn toàn.
In Christianity you will find the same thing happened,
Trong Đạo Thiên Chúa, các con sẽ thấy điều tương tự đã xảy ra,
when Christ came in,
khi Chúa Giê-Su đến,
whatever problems He faced He talked about them.
bất cứ vấn đề gì Ngài phải đối mặt, Ngài đều nói về chúng.
But the main thing He had to talk about the resurrection,
Nhưng điều chính yếu Ngài phải nói đến là sự phục sinh,
about the ascent and He talked about the ascent.
về sự thăng thiên và Ngài đã nói về sự thăng thiên.
He talked about the spirit
Ngài đã nói về spirit
and in His resurrection He showed that He ascended.
và trong sự phục sinh của mình, Ngài đã cho thấy rằng Ngài đã thăng thiên.
But people did not stick to that point.
Nhưng mọi người đã không bám vào điểm đó.
They never thought that you have to ascend in Christianity.
Họ chưa bao giờ nghĩ rằng các con phải thăng thiên trong Đạo Thiên Chúa.
Nobody bothered that you have to ascend. They took a  small little
Không ai bận tâm rằng các con phải thăng thiên. Họ đã lấy một chút nhỏ
things from somewhere.
thứ từ đâu đó.
Also a person came later on
Cũng có một người đến sau
called saint Paul who was not at all with Christ or anything.
tên là thánh Paul, người hoàn toàn không ở cùng Chúa Giê-Su hay bất cứ điều gì.
He started a religion of Christianity
Ông ta đã bắt đầu một tôn giáo của Đạo Thiên Chúa
which was all absurd, against Christ, anti-Christ.
hoàn toàn vô lý, chống lại Chúa Giê-Su, chống Chúa Giê-Su.
None of these prophets have discarded any prophet who came before them.
Không một nhà tiên tri nào trong số này đã loại bỏ bất kỳ nhà tiên tri nào đến trước họ.
Now the problem came in that one has to integrate
Bây giờ vấn đề nảy sinh là người ta phải hợp nhất
and Mohammed Sahib knew
và Mohammed Sahib biết
that a day will come when this integration problem will start
rằng sẽ có một ngày vấn đề hợp nhất này sẽ bắt đầu
and he talked a lot about Sahaja Yoga in the sense
và ông ấy đã nói rất nhiều về Sahaja Yoga theo nghĩa là
he said when the resurrection time will come.
ông ấy nói khi thời điểm phục sinh sẽ đến.
He talked more about resurrection than about doom time,
Ông ấy nói nhiều về sự phục sinh hơn là về ngày tận thế,
most surprising thing is.
điều đáng ngạc nhiên nhất là.
About Kyama he spoke very little. He spoke really about
Về Kyama, ông ấy nói rất ít. Ông ấy thực sự đã nói về
the resurrection time, because that was the problem.
thời điểm phục sinh, bởi vì đó là vấn đề.
The problem that they face they talk about.
Vấn đề mà họ đối mặt thì họ nói về.
I've told you how Buddha talked
Ta đã nói với các con về cách Đức Phật đã nói
only about Atma Sakshatkar
chỉ về Atma Sakshatkar
and not about God because those people who went to God,
chứ không phải về Thượng đế vì những người đã đến với Thượng đế,
or thought of God,
hoặc nghĩ về Thượng đế,
or just studied God thought they will be gods themselves.
hoặc chỉ nghiên cứu về Thượng đế và nghĩ rằng chính họ sẽ là thượng đế.
So he said, "You must get your self realization."
Vì vậy, ông ấy nói, "Các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình."
Then Mahavira who talked about the hell
Rồi Mahavira, người đã nói về địa ngục
where people can go,
nơi con người có thể đến,
because that was his job,
bởi vì đó là công việc của ông,
the part of it and the part of it and the part of it and the part of it.
là một phần của nó, một phần của nó, một phần của nó và một phần của nó.
These are the different aspects of human beings
Đây là những khía cạnh khác nhau của con người
which they had to awaken. Different aspects.
mà họ phải thức tỉnh. Những khía cạnh khác nhau.
When Mohammed Sahib started teaching people to do Namas
Khi Mohammed Sahib bắt đầu dạy mọi người thực hành Namas
people used to laugh at him.
mọi người thường cười nhạo ông.
What is he doing? Why does he want us to put hands like this?
Ông ấy đang làm gì vậy? Tại sao ông ấy lại muốn chúng ta đặt tay như thế này?
Why does he want us to sit down or put our hands on the knees?
Tại sao ông ấy muốn chúng ta ngồi xuống hoặc đặt tay lên đầu gối?
Now you understand as Sahaja Yogis what it means that he wanted us to
Bây giờ các con hiểu, với tư cách là các hành giả Sahaja, điều đó có nghĩa là ông ấy muốn chúng ta
improve our nabhis first, our dharma first.
cải thiện luân xa Nabhi của mình trước, Dharma của mình trước.
All this movement was to jerk out
Tất cả chuyển động này là để thúc đẩy
the Kundalini, but without realization being there
Kundalini, nhưng nếu không có sự khai ngộ
Namas would not work out.
thì Namas sẽ không có tác dụng.
You may break your knees you may do what you like.
Các con có thể làm gãy đầu gối của mình, các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích.
But the extremes people catch hold of it and not the reality.
Nhưng mọi người lại nắm bắt những điều cực đoan chứ không phải thực tại.
And they make a fuss out of it and they make create a big
Và họ làm ầm ĩ lên và tạo ra những tổ chức lớn
organizations and things and that's how it is spoiled.
cùng nhiều thứ khác và đó là cách nó bị hủy hoại.
So when he said
Vì vậy, khi ông ấy nói
that Allah ho Akbar is to be said with your
rằng Allah ho Akbar phải được nói với
fingers in your ears you all say that isn't it?
những ngón tay trong tai các con, tất cả các con đều nói như vậy, phải không?
All the Sahaja Yogis say with this finger in their ears Allah ho Akbar.
Tất cả các hành giả Sahaja đều nói Allah ho Akbar với ngón tay này trong tai của họ.
Because you know this is the finger that represents thevishuddi
Bởi vì các con biết đây là ngón tay đại diện cho Vishuddhi
and the vishuddi chakras'
và luân xa Vishuddhi
deity Shri Krishna becomes the Virata with Akbar.
vị Thần Shri Krishna trở thành Virata với Akbar.
So when you say about Akbar
Vì vậy, khi các con nói về Akbar
you have to put your fingers into your ears
các con phải đặt ngón tay vào tai
and you have to say Allah ho Akbar.
và các con phải nói Allah ho Akbar.
Whole relationship and everything
Toàn bộ mối quan hệ và mọi thứ
was never understood.
chưa bao giờ được thấu hiểu.
For Indians Shri Krishna was their Omkara.
Đối với người Ấn Độ, Shri Krishna là Omkara của họ.
For western people Christ was their Omkara.
Đối với người phương Tây, Chúa Giê-Su là Omkara của họ.
For other people of Arabistan Mohammed was their Omkara. How can that be?
Đối với những người khác ở Arabistan, Mohammed là Omkara của họ. Làm sao có thể như vậy được?
They are all related to each other.
Tất cả họ đều liên quan đến nhau.
So how to related to each other is a problem of Sahaja Yoga.
Vì vậy, làm thế nào để liên kết họ với nhau là một vấn đề của Sahaja Yoga.
When they come from different communities and different fixed ideas
Khi họ đến từ những cộng đồng khác nhau và những ý tưởng cố định khác nhau
it's impossible to stir them and tell them that, "You are all one."
thật không thể lay chuyển họ và nói với họ rằng, "Tất cả các con là một."
We talk of Hindu Muslim unity for example. Mohammed Sahib
Ví dụ, chúng ta nói về sự đoàn kết giữa người Hindu và người Hồi giáo. Mohammed Sahib
didn't know there were problems like that
không biết có những vấn đề như vậy
but Nanaka did say we have come to do Hindu Muslim unity.
nhưng Nanaka đã nói rằng chúng ta đến để thực hiện sự đoàn kết giữa người Hindu và người Hồi giáo.
But in the outside if you do the Hindu Muslim unity or any unity,
Nhưng ở bên ngoài, nếu các con thực hiện sự đoàn kết giữa người Hindu và người Hồi giáo hay bất kỳ sự đoàn kết nào,
it doesn't work out. It doesn't work out in the outside relationship.
nó sẽ không hiệu quả. Nó không hiệu quả trong mối quan hệ bên ngoài.
Even your brother may not be your own brother,
Ngay cả anh em của các con cũng có thể không phải là anh em ruột của mình,
if it is working outside.
nếu nó chỉ có tác dụng ở bên ngoài.
But if the spirit is awakened within you,
Nhưng nếu spirit được đánh thức bên trong các con,
then spirit is the one which is the connection with the whole
thì spirit là thứ kết nối với toàn thể
with the Virata.
với Virata.
With the Akbar.
Với Akbar.
When Akbar is to be felt
Khi Akbar được cảm nhận
you have to have your realization otherwise
các con phải có sự khai ngộ của mình, nếu không
you are just talking in the air.
các con chỉ đang nói suông mà thôi.
You don't know who is this Akbar.
Các con không biết Akbar này là ai.
You have to get connected to that Virata
Các con phải được kết nối với Virata đó
and that Virata is the Primordial Being.
và Virata đó là Đấng Nguyên thủy.
We are
Chúng ta
actually not integrated at all because we have different incarnations.
thực ra không hề hợp nhất chút nào vì chúng ta có những hóa thân khác nhau.
Even if you are not absolutely atheist,
Ngay cả khi các con không hoàn toàn là người vô thần,
even if you don't say that you do not believe in God or believe
ngay cả khi các con không nói rằng các con không tin vào Thượng đế hoặc tin
in something else which is anti-God.
vào một điều gì đó khác chống lại Thượng đế.
Even if you believe in God, you believe in God
Ngay cả khi các con tin vào Thượng đế, các con tin vào Thượng đế
in fragmentations, in His different aspects,
một cách rời rạc, trong các khía cạnh khác nhau của Ngài,
but you don't see Him in collectivity.
nhưng các con không thấy Ngài trong tính tập thể.
You have to see that He is one God. Everybody says He is one God.
Các con phải thấy rằng Ngài là một Thượng đế duy nhất. Mọi người đều nói Ngài là một Thượng đế duy nhất.
Of course He is one God.
Tất nhiên Ngài là một Thượng đế duy nhất.
I am one person but I am also a housewife,
Ta là một người nhưng Ta cũng là một người nội trợ,
I have to do some work for My household.
Ta phải làm một số công việc cho gia đình của Ta.
I am also a sister of somebody.
Ta cũng là chị của một người nào đó.
I am also your Mother
Ta cũng là Mẹ của các con
and Mother of My own children and also a grandmother.
và là Mẹ của những đứa con của Ta và cũng là một người bà.
So I have so many various aspects of My work
Vì vậy, Ta có rất nhiều khía cạnh khác nhau trong công việc của Ta
which I do. One person has to do it.
mà Ta làm. Một người phải làm điều đó.
When we talk of God as One we think He is Rock of Gibraltar;
Khi chúng ta nói về Thượng đế là Một, chúng ta nghĩ Ngài là Tảng đá Gibraltar;
just one piece. Even Rock of Gibraltar if you go and see
chỉ là một khối. Ngay cả Tảng đá Gibraltar nếu các con đến xem
it is not one piece.
nó cũng không phải là một khối.
Anything in this world you cannot say is one piece.
Bất cứ thứ gì trên thế giới này các con không thể nói là một khối.
It has to be a compound or a mixture of something.
Nó phải là một hợp chất hoặc một hỗn hợp của một cái gì đó.
Then how can God be just one piece hanging in the air like one,
Vậy làm sao Thượng đế có thể chỉ là một khối lơ lửng trong không trung như một,
God is One, so we'll not have any other aspect of God.
Thượng đế là Một, vì vậy chúng ta sẽ không có bất kỳ khía cạnh nào khác của Thượng đế.
God has many aspects, which one has to understand.
Thượng đế có nhiều khía cạnh, mà người ta phải hiểu.
So there are two concepts
Vì vậy, có hai khái niệm
which work out in this world I feel.
mà Ta cảm thấy đang diễn ra trong thế giới này.
One is that they believe that there is only one God
Một là họ tin rằng chỉ có một Thượng đế duy nhất
and there cannot be many aspects of God. Which is wrong.
và không thể có nhiều khía cạnh của Thượng đế. Điều đó là sai.
Christ has said: 'those who are not against Me are with Me.'
Chúa Giê-Su đã nói: 'những ai không chống lại Ta là ở cùng Ta.'
So this kind of a mental conception about God,
Vì vậy, loại quan niệm tâm trí này về Thượng đế,
that He is just like Rock of Gibraltar.
rằng Ngài chỉ giống như Tảng đá Gibraltar.
See now this pendal you have done it - there are so many lights,
Hãy xem cái rạp này các con đã dựng lên - có rất nhiều đèn,
they are all giving one light to all of us.
tất cả chúng đều đang cho chúng ta một luồng ánh sáng.
They are not giving separate lights, are they?
Chúng không cho những luồng sáng riêng biệt, phải không?
How are they fighting with each other?
Làm sao chúng lại đấu đá nhau được?
What is the fight going on? They are adding to the same light.
Cuộc chiến gì đang diễn ra? Chúng đang góp thêm vào cùng một luồng ánh sáng.
This is one pendal but we have so many lights.
Đây là một cái rạp nhưng chúng ta có rất nhiều đèn.
We cannot do with one light.
Chúng ta không thể làm được chỉ với một ngọn đèn.
At different periods a person has to be born.
Vào những thời kỳ khác nhau, một người phải được sinh ra.
Every period a person had to be born to
Mỗi thời kỳ một người phải được sinh ra để
enlighten one aspect of human awareness and consciousness.
khai sáng một khía cạnh của nhận thức và ý thức của con người.
Variety has to be there
Phải có sự đa dạng
because human beings are varied.
bởi vì con người rất đa dạng.
And the variety is that supposing you are supporting
Và sự đa dạng là giả sử các con đang hỗ trợ
somebody's right sidedness
khuynh hướng thiên hữu của ai đó
then there should be somebody who will come and support the left sidedness.
thì phải có người đến và hỗ trợ khuynh hướng thiên tả.
And it is all done so well within us but
Và tất cả đều được thực hiện rất tốt bên trong chúng ta nhưng
it is only human beings in their obstinacy
chỉ có con người trong sự ngoan cố của họ
and in their ignorance cannot see it.
và trong sự ngu dốt của họ không thể thấy được điều đó.
We all are made the same way if you see in the whole world.
Tất cả chúng ta đều được tạo ra theo cùng một cách nếu các con nhìn trên toàn thế giới.
Of course there is variety in appearances.
Tất nhiên là có sự đa dạng về ngoại hình.
Maybe an Indian looks like an Indian
Có thể một người Ấn Độ trông giống như một người Ấn Độ
and - but in India only you can see Indians have so many different faces.
và - nhưng chỉ ở Ấn Độ các con mới có thể thấy người Ấn Độ có rất nhiều khuôn mặt khác nhau.
You can find all colors and all kinds of
Các con có thể tìm thấy mọi màu da và mọi loại
things on their faces.
đặc điểm trên khuôn mặt của họ.
In India is the only place where you find all kinds of people.
Ấn Độ là nơi duy nhất các con tìm thấy mọi loại người.
You can have people like Russians,
Các con có thể có những người như người Nga,
you can have people like Japanese, Chinese,
các con có thể có những người như người Nhật, người Trung Quốc,
you can have people like Africans. All kinds of people are
các con có thể có những người như người châu Phi. Tất cả mọi loại người đều có
in this country to show that
ở đất nước này để cho thấy rằng
all people can be called as one race as Indians.
tất cả mọi người có thể được gọi là một chủng tộc như người Ấn Độ.
Now it is not always ignorance
Bây giờ không phải lúc nào cũng là sự ngu dốt
that makes people forget that we are all one.
khiến mọi người quên rằng tất cả chúng ta là một.
Every human being laughs the same way.
Mỗi con người đều cười theo cùng một cách.
Does he laugh in a different way?
Anh ta có cười theo cách khác không?
If he has to eat the food he masticates the same way.
Nếu anh ta phải ăn, anh ta cũng nhai theo cùng một cách.
He cries the same way. When he cries his crying is the same.
Anh ta khóc theo cùng một cách. Khi anh ta khóc, tiếng khóc của anh ta cũng giống nhau.
His actions are the same way.
Hành động của anh ta cũng theo cùng một cách.
If a woman is angry with her husband...yesterday I saw [name] program
Nếu một người phụ nữ tức giận với chồng... hôm qua Ta đã xem chương trình [tên]
with My brother
với em trai của Ta
and I was amazed how universal we are in our expressions.
và Ta đã kinh ngạc về cách chúng ta thể hiện giống nhau trên toàn cầu.
He was showing how a woman gets
Anh ấy đã cho thấy cách một người phụ nữ trở nên
angry with the husband and how she behaves.
tức giận với chồng và cách cô ấy hành xử.
If you see those actions which are depicted you'll be amazed
Nếu các con thấy những hành động được miêu tả đó, các con sẽ kinh ngạc
that they are done by all the women all over the world.
rằng chúng được thực hiện bởi tất cả phụ nữ trên toàn thế giới.
And the reaction of man if you want to see all the men
Và phản ứng của đàn ông, nếu các con muốn thấy tất cả đàn ông
act in the same way.
cũng hành động theo cùng một cách.
My husband was secretary to Shastriji, you know
Chồng Ta là thư ký cho Shastriji, các con biết đấy
that and he went with Lal Bahadur Shastri
và ông ấy đã đi cùng Lal Bahadur Shastri
to Tashkent at his last time,
đến Tashkent vào lần cuối cùng của ông ấy,
but also he went once to Yugoslavia and there
nhưng ông ấy cũng đã từng đến Nam Tư và ở đó
[aside: who was General Tito was where? Yugoslav]
[ngoài lề: Tướng Tito là ở đâu? Nam Tư]
And General Tito's wife, you see,
Và vợ của Tướng Tito, các con thấy đấy,
got very friendly with Mrs. Shastri.
đã trở nên rất thân thiết với bà Shastri.
Both were very friendly.
Cả hai đều rất thân thiện.
So Shastriji warned his wife: 'See now! You are great friends
Vì vậy, Shastriji đã cảnh báo vợ mình: 'Này! Bà và bà ấy là bạn thân
and now don't start crying like an Indian woman when you leave.'
và bây giờ đừng bắt đầu khóc như một phụ nữ Ấn Độ khi bà rời đi.'
So poor thing was controlling her tears all the time.
Vì vậy, người phụ nữ tội nghiệp đó đã kìm nén nước mắt suốt.
But she told Me: 'I was controlling but it is she who started crying
Nhưng bà ấy nói với Ta: 'Tôi đã kìm nén nhưng chính bà ấy lại bắt đầu khóc
and such a lot.
và khóc rất nhiều.
And then she started crying loudly, hugging me.
Và rồi bà ấy bắt đầu khóc to, ôm lấy tôi.
So I just could not control myself.
Vì vậy, tôi không thể kìm nén được nữa.
I also gave in. I also started crying.
Tôi cũng đã chịu thua. Tôi cũng bắt đầu khóc.
And both the husbands started looking at the ground.'
Và cả hai ông chồng bắt đầu nhìn xuống đất.'
So basically all the women,
Vì vậy, về cơ bản tất cả phụ nữ,
all the men in the whole world react the same way to a situation.
tất cả đàn ông trên toàn thế giới đều phản ứng theo cùng một cách trước một tình huống.
And you can see their reactions
Và các con có thể thấy phản ứng của họ
very clearly when it comes to children.
rất rõ ràng khi nói đến trẻ em.
They all act in the same way, act in the same manner.
Tất cả họ đều hành động theo cùng một cách, theo cùng một kiểu.
Supposing they hear that two children are caught up
Giả sử họ nghe tin có hai đứa trẻ bị mắc kẹt
in the air somewhere or something is happening to them.
trên không ở đâu đó hoặc có chuyện gì đó đang xảy ra với chúng.
The whole world will be worried about
Cả thế giới sẽ lo lắng về việc
how they are going to be saved.
làm thế nào để cứu chúng.
Something must be done to save them.
Phải làm gì đó để cứu chúng.
The whole world will be praying to God: 'Oh God
Cả thế giới sẽ cầu nguyện Thượng đế: 'Ôi Thượng đế
please save these two children are caught up there somehow or other.'
xin hãy cứu hai đứa trẻ đang bị mắc kẹt ở đó bằng cách này hay cách khác.'
Everybody will be worried as if their own child is there.
Mọi người sẽ lo lắng như thể đó là con của chính họ.
Even when it comes to death I have seen that.
Ngay cả khi đối mặt với cái chết, Ta đã thấy điều đó.
When there was a air space -
Khi có một con tàu không gian -
the space craft was going to land
tàu vũ trụ sắp hạ cánh
and people were worried that they may be lost,
và mọi người lo lắng rằng họ có thể bị lạc,
I know in every masjid, in every temple,
Ta biết ở mọi nhà thờ Hồi giáo, ở mọi ngôi đền,
in every church and everywhere.
ở mọi nhà thờ và ở khắp mọi nơi.
They were Americans; nobody thought of Americans,
Họ là người Mỹ; không ai nghĩ đến người Mỹ,
what religion, anything.
tôn giáo gì, bất cứ điều gì.
To them it was a part of human beings, you see.
Đối với họ, đó là một phần của con người, các con thấy đó.
The human bondage started acting.
Sự gắn kết của con người bắt đầu trỗi dậy.
That time they never thought what country they were,
Lúc đó họ không bao giờ nghĩ họ là người nước nào,
what Americans have done to Indians, nothing of the kind.
người Mỹ đã làm gì với người Ấn Độ, không có chuyện đó.
They just thought: 'Oh God! These people are, oh God please save them.'
Họ chỉ nghĩ: 'Ôi Thượng đế! Những người này, ôi Thượng đế xin hãy cứu họ.'
Everybody prayed to them -
Mọi người đã cầu nguyện cho họ -
prayed to God and prayed for them that they should be saved.
cầu nguyện Thượng đế và cầu nguyện cho họ được cứu.
That time what had happened to us? How did we forget?
Lúc đó chuyện gì đã xảy ra với chúng ta? Làm sao chúng ta lại quên?
We touched to the reality at that time
Chúng ta đã chạm đến thực tại vào thời điểm đó
and that is what it is.
và đó chính là điều đó.
Anybody who tries.
Bất cứ ai cố gắng.
These Jews when they were troubled by Hitler,
Những người Do Thái này khi họ bị Hitler gây khó dễ,
everybody's sympathies were with them.
mọi người đều thông cảm với họ.
But when these Jews started troubling
Nhưng khi những người Do Thái này bắt đầu gây rắc rối
the Muslims there everybody's sympathies were with Muslims.
cho người Hồi giáo ở đó, mọi người lại thông cảm với người Hồi giáo.
Then why don't you think all religions?
Vậy tại sao các con không nghĩ đến tất cả các tôn giáo?
Even the Jews had sympathies with Muslims.
Ngay cả người Do Thái cũng có thiện cảm với người Hồi giáo.
Then we don't think what differences we have with them.
Sau đó chúng ta không nghĩ đến những khác biệt mà chúng ta có với họ.
None of them none of the people I heard said: 'all right
Không ai trong số họ, không một người nào Ta nghe nói: 'được rồi
they are punished.' Or, 'It's all right.' Not even Jews.
họ bị trừng phạt.' Hoặc, 'Không sao cả.' Ngay cả người Do Thái cũng không.
So the part that is within us which is human
Vì vậy, phần nhân tính bên trong chúng ta
becomes absolutely troubled
trở nên vô cùng bối rối
when we see some other human being is tortured.
khi chúng ta thấy một con người khác bị tra tấn.
Of course by with these horrible ideas of fanaticism
Tất nhiên với những ý tưởng kinh khủng về sự cuồng tín
or maybe fear or maybe aggressiveness or whatever it is,
hoặc có thể là sợ hãi hoặc có thể là hung hăng hay bất cứ điều gì,
we may try to be cruel.
chúng ta có thể cố gắng trở nên tàn nhẫn.
If you ask the people of Germany
Nếu các con hỏi người dân Đức
how do they feel about the massacre,
họ cảm thấy thế nào về cuộc thảm sát,
they just put down their heads.
họ chỉ cúi đầu.
They said: 'we don't know. We were not ourselves.
Họ nói: 'chúng tôi không biết. Chúng tôi đã không còn là chính mình.
How we did it we don't know. How it happened
Chúng tôi đã làm điều đó như thế nào, chúng tôi không biết. Chuyện đó đã xảy ra như thế nào
we just don't know how it worked out.'
chúng tôi chỉ không biết nó đã diễn ra như thế nào.'
So when the violence is over you just start feeling: 'Oh God,
Vì vậy, khi bạo lực kết thúc, các con chỉ bắt đầu cảm thấy: 'Ôi Thượng đế,
I am a human being, they were human beings.' So this oneness comes in,
Tôi là một con người, họ cũng là con người.' Vì vậy, sự đồng nhất này xuất hiện,
the feeling the awareness comes in. It is not so in the animals so much.
cảm giác, nhận thức xuất hiện. Ở động vật thì không như vậy.
If they have to work, if they are to be active, they will be together
Nếu chúng phải làm việc, nếu chúng phải hoạt động, chúng sẽ ở cùng nhau
but if something dies they are not bothered.
nhưng nếu có con vật nào chết thì chúng không bận tâm.
Even if a child say of a monkey is sick
Ngay cả khi một con khỉ con bị ốm
the mother will be worried. She'll be screaming,
khỉ mẹ sẽ lo lắng. Nó sẽ la hét,
shouting, but if the thing is dead she will just
gào thét, nhưng nếu con nó chết thì nó sẽ
throw away the child on one side and get up.
vứt đứa con sang một bên và đứng dậy.
It's only the human beings who can feel that oneness.
Chỉ có con người mới có thể cảm nhận được sự đồng nhất đó.
So our awareness... this was given to us by Shri Krishna's advent.
Vì vậy, nhận thức của chúng ta... điều này được ban cho chúng ta bởi sự xuất hiện của Shri Krishna.
He gave us this awareness
Ngài đã cho chúng ta nhận thức này
of human, or He keeps that awareness within us.
về con người, hay Ngài giữ nhận thức đó bên trong chúng ta.
We have to accept Him as a person
Chúng ta phải chấp nhận Ngài là một người
who gives us this awareness of human relationship.
mang lại cho chúng ta nhận thức về mối quan hệ giữa con người với nhau.
And whenever there has been problem
Và bất cứ khi nào có vấn đề
like somebody told Me that in Somnat people believe
như có người đã nói với Ta rằng ở Somnat người ta tin rằng
that Shri Krishna came as
Shri Krishna đã đến với tư cách là
to give lessons. So many Hindus believe
để dạy cho một bài học. Rất nhiều người Hindu tin rằng
it was Shri Krishna who came as Mohammed Kuzni
chính Shri Krishna đã đến với tư cách là Mohammed Kuzni
to give a lesson to these horrible Brahmins
để dạy cho một bài học cho những người Brahmin khủng khiếp này
who were making money out of that temple. So many Hindus believe that;
những người đang kiếm tiền từ ngôi đền đó. Rất nhiều người Hindu tin như vậy;
that to punish these horrible Brahmins who were making money
rằng để trừng phạt những người Brahmin khủng khiếp này, những người đang kiếm tiền
He had to come as Mohammed Kuzni to break that idol
Ngài đã phải đến với tư cách là Mohammed Kuzni để phá vỡ pho tượng đó
which was giving them so much money and they were making
thứ đã mang lại cho họ rất nhiều tiền và họ đã làm
all kinds of,
tất cả các loại,
you can say extractions,
các con có thể nói là bòn rút,
from the poor devotees who were devoted to that temple.
từ những tín đồ nghèo khổ, những người sùng kính ngôi đền đó.
It was only He could do it.
Chỉ có Ngài mới có thể làm được điều đó.
So we have to understand that when we are not integrated
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng khi chúng ta không hợp nhất
we cannot feel the integration of our being.
chúng ta không thể cảm nhận được sự hợp nhất của bản thể mình.
We are not integrated, that we have to realize.
Chúng ta không hợp nhất, chúng ta phải nhận ra điều đó.
Our mind works in one way,
Tâm trí của chúng ta hoạt động theo một cách,
our heart works in another way, our liver works in another way.
trái tim của chúng ta hoạt động theo một cách khác, gan của chúng ta hoạt động theo một cách khác.
As I told you I am quite surprised
Như Ta đã nói với các con, Ta khá ngạc nhiên
that when they have told that: 'don't drink',
rằng khi họ đã được dạy rằng: 'đừng uống rượu',
those people who follow these religions still go on drinking.
những người theo các tôn giáo này vẫn tiếp tục uống rượu.
But apart from that religion forget it.
Nhưng ngoài tôn giáo đó ra, hãy quên nó đi.
They see a man going into a pub
Họ thấy một người đàn ông đi vào quán rượu
and falling and faltering coming out,
và ngã lên ngã xuống, loạng choạng bước ra,
still they enter into the same to get to the same situation. Why?
họ vẫn đi vào đó để rơi vào tình trạng tương tự. Tại sao?
Because the mind tells them not to do it.
Bởi vì tâm trí bảo họ đừng làm điều đó.
Mind says: 'don't go.' The brain says: 'don't go.'
Tâm trí nói: 'đừng đi.' Bộ não nói: 'đừng đi.'
But their heart is weak. They cannot. The habits.
Nhưng trái tim của họ yếu đuối. Họ không thể. Các thói quen.
All the habits come through this kind of disintegration.
Tất cả các thói quen đều đến từ sự tan rã này.
We are so disintegrated within ourselves,
Chúng ta quá tan rã trong chính mình,
that if a person wants to do something
đến nỗi nếu một người muốn làm điều gì đó
he just does the opposite of it
anh ta lại làm điều ngược lại
and that is the reason
và đó là lý do
why we accept these kind of juxtapositions in life,
tại sao chúng ta chấp nhận những sự sắp đặt cạnh nhau như vậy trong cuộc sống,
what was told by Him about music and about everything.
những gì Ngài đã nói về âm nhạc và về mọi thứ.
Music has come out of God's love to us.
Âm nhạc đến từ tình yêu của Thượng đế dành cho chúng ta.
Anything that is not for God's love is not music.
Bất cứ điều gì không vì tình yêu của Thượng đế thì không phải là âm nhạc.
I will give you an example. There was a lady
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Có một người phụ nữ
who used to do some sort of a kawali
người thường hát một loại kawali
and I was on the censor board. I censored her
và Ta ở trong ban kiểm duyệt. Ta đã kiểm duyệt cô ấy
kawalis and I said: 'this is not a kawali.'
những bài kawali và Ta nói: 'đây không phải là kawali.'
She said: 'why?' I said: 'this is called as mujarat.
Bà ấy nói: 'tại sao?' Ta nói: 'đây gọi là mujarat.
This is horribly sensuous and horrible thing.
Đây là một thứ đầy nhục dục và kinh khủng.
It's an insult of God. You can't sing like that.'
Đó là một sự xúc phạm đến Thượng đế. Cô không thể hát như thế được.'
So she said: 'no, this is kawali.' I said:
Thế là bà ấy nói: 'không, đây là kawali.' Ta nói:
'do you know kawali was never sung by women
'cô có biết kawali chưa bao giờ được phụ nữ hát
and was never done in this dirty fashion the way
và chưa bao giờ được trình diễn theo cách bẩn thỉu
like a prostitute you are singing this kawali?'
như một cô gái điếm đang hát bài kawali này không?'
It's always all the music was in the praise of God.
Tất cả âm nhạc luôn là để ca ngợi Thượng đế.
And that's why Mohammed Sahib said
Và đó là lý do tại sao Mohammed Sahib đã nói
that all the music should be in the praise of God
rằng tất cả âm nhạc phải là để ca ngợi Thượng đế
and should not be. So we had other things like nath and all that.
và không nên khác đi. Vì vậy chúng ta có những thứ khác như nath và tất cả những thứ đó.
But you find even at the time of Shri Krishna all the music
Nhưng các con thấy ngay cả vào thời của Shri Krishna, tất cả âm nhạc
was to be just done for ras.
chỉ được thực hiện cho ras.
Ra. Ra is 'energy'. Sa means 'same'.
Ra. Ra là 'năng lượng'. Sa có nghĩa là 'giống nhau'.
With Radha they were playing together,
Cùng với Radha, họ đã chơi cùng nhau,
playing Rasa and that's how they were doing
chơi Rasa và đó là cách họ đã thực hiện
the circulation of the energy to integrate themselves
sự tuần hoàn của năng lượng để hợp nhất bản thân
and singing the music. It is for that. But you find that
và hát những bản nhạc. Nó là vì điều đó. Nhưng các con thấy rằng
people don't understand.
mọi người không hiểu.
They use music for sensuousness.
Họ sử dụng âm nhạc cho sự nhục dục.
Is anti-God. This music force
Đó là chống lại Thượng đế. Lực lượng âm nhạc này
has come to us to praise God that's all. For nothing else.
đã đến với chúng ta để ca ngợi Thượng đế, chỉ vậy thôi. Không vì điều gì khác.
For doing all kinds of dirty things and
Để làm tất cả những điều bẩn thỉu và
singing all kinds of funny things. Imagine.
hát tất cả những điều buồn cười. Hãy tưởng tượng xem.
And the reaction is built in so much.
Và phản ứng đã ăn sâu vào họ.
When He said that all the music
Khi Ngài nói rằng tất cả âm nhạc
should be in the name of God, we have a person like
nên nhân danh Thượng đế, chúng ta có một người như
Horam Zebu who would not take to any music.
Horam Zebu, người không chấp nhận bất kỳ loại âm nhạc nào.
He was such a staunchy fellow and the other Muslims who came in
Ông ta là một người rất cứng nhắc và những người Hồi giáo khác đến sau
would not sing anything that is kawali or anything,
sẽ không hát bất cứ thứ gì là kawali hay bất cứ thứ gì,
would sing horrible gazals
sẽ hát những bài gazal kinh khủng
which are just describing the separation
chỉ mô tả sự chia ly
of a woman and a man and all kinds of dirty things.
của một người phụ nữ và một người đàn ông và đủ thứ bẩn thỉu.
With this disintegrated temperaments people took to anything
Với tính khí không hợp nhất này, mọi người đã chấp nhận bất cứ điều gì
that came to them just to please themselves. When the advent
đến với họ chỉ để làm hài lòng bản thân. Khi sự xuất hiện
of this thing like Omarkhyam.
của một người như Omarkhyam.
Who is he? He's anti-God absolutely anti-God man.
Ông ta là ai? Ông ta là người chống lại Thượng đế, một người hoàn toàn chống lại Thượng đế.
Horrible.
Thật kinh khủng.
But people appreciate him very much, Omarkhyam what a poetry it is.
Nhưng mọi người đánh giá cao ông ta rất nhiều, Omarkhyam, thơ của ông ta mới hay làm sao.
They appreciate - why? Because the disintegrated part of their heart
Họ đánh giá cao - tại sao? Bởi vì phần không hợp nhất trong trái tim họ
likes Omarkhyam when he sings:
thích Omarkhyam khi ông ta hát:
'Oh we should drink here.
'Ồ, chúng ta nên uống ở đây.
What is there in this life? We don't know what is going to be there.'
Cuộc sống này có gì? Chúng ta không biết điều gì sẽ xảy ra.'
Because Mohammed Sahib has said not to drink,
Bởi vì Mohammed Sahib đã nói không được uống rượu,
he must sing such a song. This is the poetry of Mr. Omarkhyam,
ông ta phải hát một bài hát như vậy. Đây là thơ của ông Omarkhyam,
who is being very much respected everywhere.
người được rất nhiều người tôn trọng ở khắp mọi nơi.
And he's very much regarded as a great poet
Và ông ta được coi là một nhà thơ vĩ đại
in Iraq where today Khomeini is one great horrible man is born
ở Iraq, nơi ngày nay Khomeini, một người đàn ông kinh khủng, đã ra đời
and he still respects this Omarkhyam; I don't know how can he respect him.
và ông ta vẫn tôn trọng Omarkhyam này; Ta không biết làm thế nào ông ta có thể tôn trọng ông ta.
What a contrast it is, just see, what a contrast this Omarkhyam
Thật là một sự tương phản, hãy xem, Omarkhyam này tương phản làm sao
singing dirty songs.
hát những bài hát bẩn thỉu.
They are not in praise of God.
Chúng không phải để ca ngợi Thượng đế.
Music which is not in the praise of God is not music. Is ashleed.
Âm nhạc không phải để ca ngợi Thượng đế thì không phải là âm nhạc. Đó là ashleed.
Is filth. Is dirt. Our classical music in India
Là sự bẩn thỉu. Là rác rưởi. Âm nhạc cổ điển của chúng ta ở Ấn Độ
was based on AUM.
dựa trên AUM.
Even at Kundalini when it reaches here
Ngay cả ở Kundalini khi nó đến đây
at the vishuddhi chakra it makes all the sounds:
tại luân xa Vishuddhi, nó tạo ra tất cả các âm thanh:
AM, AAM, EM, EEM, UM, OOM, RIM, REEM, LRIM, LREEM,
AM, AAM, EM, EEM, UM, OOM, RIM, REEM, LRIM, LREEM,
AYE, AYEE, AO, AOU, ANG, AH
AYE, AYEE, AO, AOU, ANG, AH
All these sixteen vowels are coming from the sixteen chakras
Tất cả mười sáu nguyên âm này đến từ mười sáu luân xa
or the sub-chakras or the petals of this vishuddhi chakra.
hay các luân xa phụ hoặc các cánh hoa của luân xa Vishuddhi này.
These are Bija mantras of the vishuddhi chakra.
Đây là những Bija mantra của luân xa Vishuddhi.
All the vowels come from here
Tất cả các nguyên âm đều đến từ đây
and when we sing dirty songs we spoil this chakra vishuddhi.
và khi chúng ta hát những bài hát bẩn thỉu, chúng ta làm hỏng luân xa Vishuddhi này.
That's why all the people
Đó là lý do tại sao tất cả những người
who sing these dirty songs have to take to drinking,
hát những bài hát bẩn thỉu này phải tìm đến rượu chè,
because I think they can't bear,
bởi vì Ta nghĩ họ không thể chịu đựng được,
or they can't do it,
hoặc họ không thể làm được,
they can't sing these bad songs
họ không thể hát những bài hát tồi tệ này
unless and until they take to some sort of an escape from God.
trừ khi họ tìm đến một hình thức nào đó để trốn tránh Thượng đế.
So music and drinking started going hand in hand.
Vì vậy, âm nhạc và rượu chè bắt đầu song hành với nhau.
In the West the music broke all its traditions
Ở phương Tây, âm nhạc đã phá vỡ mọi truyền thống của nó
because they had no sense left in them
bởi vì họ không còn ý thức
to recognize that music is meant only for God.
để nhận ra rằng âm nhạc chỉ dành cho Thượng đế.
Only for hymns to be sung in the praise of God. All music
Chỉ dành cho những bài thánh ca được hát để ca ngợi Thượng đế. Tất cả âm nhạc
should be in the praise of God.
nên là để ca ngợi Thượng đế.
All ragas should be in the praise of God.
Tất cả các raga nên là để ca ngợi Thượng đế.
We had no Namas system of different times,
Chúng ta không có hệ thống Namas vào những thời điểm khác nhau,
but we have a system of music in different times.
nhưng chúng ta có một hệ thống âm nhạc vào những thời điểm khác nhau.
At different time a certain music should be played
Vào những thời điểm khác nhau, một loại nhạc nhất định nên được chơi
where you describe a mood.
nơi các con mô tả một tâm trạng.
And all the moods that are described
Và tất cả những tâm trạng được mô tả
have to relate themselves to God.
phải liên quan đến Thượng đế.
There is no other mood that is enjoyable to the spirit
Không có tâm trạng nào khác làm hài lòng spirit
that does not relate to God. There's no mood
mà không liên quan đến Thượng đế. Không có tâm trạng nào
which one can enjoy. Even Bhivatsa the mood of Bhivatsa is grotesque.
mà một người có thể thưởng thức. Ngay cả Bhivatsa, tâm trạng của Bhivatsa là kỳ cục.
Even that mood one enjoyed,
Ngay cả tâm trạng đó người ta cũng thưởng thức,
one can listen to when they see the filth and dirt. The left side.
người ta có thể lắng nghe khi họ thấy sự bẩn thỉu và rác rưởi. Phía bên trái.
Is so scientific. Our music system is extremely scientific,
Nó rất khoa học. Hệ thống âm nhạc của chúng ta cực kỳ khoa học,
because it was taken in the form of this music
bởi vì nó được hình thành dưới dạng âm nhạc này
with actually the Kundalini moving into different these Sapta Swaras.
với việc Kundalini thực sự di chuyển vào các Sapta Swaras khác nhau này.
These seven Swaras are built in our seven chakras:
Bảy Swaras này được xây dựng trong bảy luân xa của chúng ta:
It start with Sa,
Nó bắt đầu với Sa,
then, Re, Ga, Ma - Mother, Pa,
sau đó, Re, Ga, Ma - Mẹ, Pa,
Dha, Ni.
Dha, Ni.
My name also starts with Ni.
Tên của Ta cũng bắt đầu bằng Ni.
These seven Swaras
Bảy Swaras này
are built in with seven notes and there are vrikrutis.
được xây dựng với bảy nốt nhạc và có những vrikrutis.
Vrikrut Swaras which are the side other
Vrikrut Swaras là những luân xa phụ khác
what-you-call chakras that we have
mà chúng ta có
to make about twelve Swaras.
để tạo thành khoảng mười hai Swaras.
But nobody understood the real meaning of music.
Nhưng không ai hiểu được ý nghĩa thực sự của âm nhạc.
Sharada the Goddess of Saraswati is the one
Sharada, Nữ thần Saraswati là người
who carries the message of Virata within
mang thông điệp của Virata bên trong
and tells us how to sing.
và dạy chúng ta cách hát.
She tells us what is appealing to God.
Bà dạy chúng ta điều gì làm hài lòng Thượng đế.
How these ragas were made also just think of it.
Các con hãy nghĩ xem những giai điệu raga này được tạo ra như thế nào.
Because first they chose the notes
Bởi vì đầu tiên họ đã chọn các nốt nhạc
the arroha of rohas the going up and down,
arroha của rohas, đi lên và đi xuống,
which was appealing to God.
điều đó làm hài lòng Thượng đế.
So the melodies were created.
Vì vậy, các giai điệu đã được tạo ra.
Melodies are fixed.
Các giai điệu là cố định.
You cannot change the melodies the notes, because
Các con không thể thay đổi giai điệu, các nốt nhạc, bởi vì
they found out that at this point the spirit awakened.
họ đã phát hiện ra rằng tại thời điểm này, spirit được đánh thức.
On the vibrations they found out.
Họ đã phát hiện ra điều đó dựa trên những rung động.
They found out that when they sang this way it did - worked out.
Họ phát hiện ra rằng khi họ hát theo cách này thì nó đã - đã có hiệu quả.
The Veena they played and they found out the exact Swaras.
Họ đã chơi đàn Veena và tìm ra những Swaras chính xác.
Exact Swaras which would really make you feel nice.
Những Swaras chính xác sẽ thực sự khiến các con cảm thấy dễ chịu.
Now you know that those people who are from -
Bây giờ các con biết rằng những người đến từ -
have come from the West
đến từ phương Tây
don't understand any Indian music on the mental level.
không hiểu bất kỳ loại nhạc Ấn Độ nào ở cấp độ tâm trí.
But they understand at the spiritual level
Nhưng họ hiểu ở cấp độ tinh thần
because their spirits get filled with joy
bởi vì spirit của họ tràn ngập niềm vui sướng
and the vibration starts flowing.
và những rung động bắt đầu tuôn chảy.
The sense of music - this depiction of music was done by Shri Krishna.
Ý nghĩa của âm nhạc - sự miêu tả âm nhạc này được thực hiện bởi Shri Krishna.
It is He the One who taught Tala.
Chính Ngài là người đã dạy Tala.
Of course we can say that Shiva is the One who dances the Tala,
Tất nhiên chúng ta có thể nói rằng Shiva là người nhảy điệu Tala,
but the One who depicted it for human beings
nhưng người đã miêu tả nó cho con người
who gave the message to the world
người đã mang thông điệp đến thế giới
how the Tala should be, is
về Tala nên như thế nào, là
Shri Krishna through His dancing movements.
Shri Krishna thông qua những điệu nhảy của Ngài.
He kept the Tala all the time,
Ngài luôn giữ Tala,
like the way He stands itself suggests how He kept the Tala.
giống như cách Ngài đứng cũng cho thấy cách Ngài giữ Tala.
And He played the mudlhi also
Và Ngài cũng chơi sáo
to suggest that music is what God's love is.
để gợi ý rằng âm nhạc chính là tình yêu của Thượng đế.
His music is suggesting of God's love.
Âm nhạc của Ngài gợi lên tình yêu của Thượng đế.
That soothes you. That clears you. That makes you happy.
Điều đó xoa dịu các con. Điều đó thanh lọc các con. Điều đó làm các con hạnh phúc.
That gives you joy.
Điều đó mang lại cho các con niềm vui sướng.
And that's why He suggested through His singing, through His music.
Và đó là lý do tại sao Ngài đã gợi ý thông qua tiếng hát, thông qua âm nhạc của Ngài.
He never wrote any poetry did He?
Ngài chưa bao giờ viết bất kỳ bài thơ nào, phải không?
He never wrote any poetry as such, but when He spoke,
Ngài chưa bao giờ viết thơ như vậy, nhưng khi Ngài nói,
when He spoke in gudria in the prose it became Gita.
khi Ngài nói bằng văn xuôi ở gudria, nó đã trở thành Gita.
Just when He spoke it became Gita.
Chỉ cần Ngài nói, nó đã trở thành Gita.
Of course people have tried to spoil
Tất nhiên mọi người đã cố gắng làm hỏng
quite a lot of it - the rhythm, which I feel sometimes when
khá nhiều - nhịp điệu, mà đôi khi Ta cảm thấy khi
people recite it, but still
mọi người đọc nó, nhưng vẫn
we must say when He really created it, it was
chúng ta phải nói rằng khi Ngài thực sự tạo ra nó, đó là
for human beings to create poetry out of prose.
để con người tạo ra thơ từ văn xuôi.
Out of prose.
Từ văn xuôi.
He made it communicable.
Ngài đã làm cho nó có thể truyền đạt được.
Because people could first only understand the music,
Bởi vì lúc đầu mọi người chỉ có thể hiểu được âm nhạc,
the rhythm of the music. They didn't understand
nhịp điệu của âm nhạc. Họ không hiểu
much words and things but He made it possible.
nhiều về từ ngữ và mọi thứ nhưng Ngài đã làm cho điều đó trở nên khả thi.
Even in Koran, if you read,
Ngay cả trong kinh Koran, nếu các con đọc,
the few words before starting every chapter nobody understands.
vài từ trước khi bắt đầu mỗi chương không ai hiểu cả.
They are all nothing but mantra bijas;
Tất cả chúng không là gì khác ngoài những bija mantra;
but they put it there.
nhưng họ đã đặt chúng ở đó.
They knew people won't understand,
Họ biết mọi người sẽ không hiểu,
but He put it there because people would understand.
nhưng Ngài đã đặt nó ở đó vì mọi người sẽ hiểu.
All these things you may not understand.
Tất cả những điều này các con có thể không hiểu.
You may not understand Me either,
Các con cũng có thể không hiểu Ta,
possibly, but whatever they did was for your heetha.
có thể, nhưng bất cứ điều gì họ đã làm đều vì lợi ích của các con.
This is what happened, at the time of Shri Krishna
Đây là những gì đã xảy ra, vào thời của Shri Krishna
that He established the concept of heeth,
rằng Ngài đã thiết lập khái niệm về lợi ích,
because it was said that you must speak the truth
bởi vì người ta nói rằng các con phải nói sự thật
and you must speak the thing that is sweet, Pria.
và các con phải nói những điều ngọt ngào, Pria.
It was the message of Shri Krishna that you must speak sweetly.
Đó là thông điệp của Shri Krishna rằng các con phải nói năng ngọt ngào.
Those people who have
Những người có
got a proper vishuddhi chakra speak very sweetly.
luân xa vishuddhi đúng đắn sẽ nói năng rất ngọt ngào.
Their voice has that enchanting method
Giọng nói của họ có phương pháp mê hoặc đó
of capturing the hearts of people
để chiếm được trái tim của mọi người
and not debasing them, but elevating them.
và không hạ thấp họ, mà nâng họ lên.
So He said you must do it sweetly.
Vì vậy, Ngài nói các con phải làm điều đó một cách ngọt ngào.
That was His main theme.
Đó là chủ đề chính của Ngài.
Everything He did so sweetly that He created a leela
Mọi thứ Ngài làm đều ngọt ngào đến nỗi Ngài đã tạo ra một 'leela'
out of His doings. It was a leela that he made.
từ những việc làm của Ngài. Đó là một 'leela' mà Ngài đã tạo ra.
He said this world is not a place where you should be serious,
Ngài nói thế giới này không phải là nơi các con nên nghiêm trọng,
you should be sharp,
các con nên gay gắt,
you should be tense, but it's a leela. Just see the leela, the drama.
các con nên căng thẳng, mà đó là một 'leela'. Chỉ cần xem 'leela', vở kịch.
The whole is a drama. So the whole thing is very sweet.
Toàn bộ là một vở kịch. Vì vậy, toàn bộ sự việc rất ngọt ngào.
If you see the whole world as a drama it becomes a sweet thing.
Nếu các con xem cả thế giới như một vở kịch, nó sẽ trở thành một điều ngọt ngào.
The sweetness of it, even if you see a person
Sự ngọt ngào của nó, ngay cả khi các con thấy một người
trying to be funny, you get a joy out of it.
cố gắng tỏ ra hài hước, các con sẽ có được niềm vui từ đó.
If you know it's a drama
Nếu các con biết đó là một vở kịch
you don't get worried if somebody comes and murders somebody
các con không lo lắng nếu ai đó đến và giết người khác
and you know it's all fake, it's a drama.
và các con biết tất cả đều là giả, đó là một vở kịch.
It's a drama going on and that's what He told people
Đó là một vở kịch đang diễn ra và đó là những gì Ngài đã nói với mọi người
that the whole thing is a leela
rằng toàn bộ sự việc là một 'leela'
so that people should not get into serious moods and
để mọi người không rơi vào tâm trạng nghiêm trọng và
actually start acting in the drama in the real way.
thực sự bắt đầu diễn trong vở kịch một cách chân thật.
Like, you see, you appoint somebody as,
Giống như, các con thấy, các con chỉ định ai đó là,
say, Shivaji Maharaj
ví dụ, Shivaji Maharaj
and there is somebody coming from the other side and he takes
và có người từ phía bên kia đến và anh ta lấy
a sword and he really hits
một thanh kiếm và anh ta thực sự đánh
the fellow there and you say this Shivaji Maharaj actor is no good;
người kia và các con nói diễn viên Shivaji Maharaj này không giỏi;
he gets absolutely involved into the thing and hits the other person.
anh ta hoàn toàn nhập tâm vào sự việc và đánh người kia.
So it's a drama and He made it into a leela.
Vì vậy, đó là một vở kịch và Ngài đã biến nó thành một 'leela'.
Leela because it's a drama no doubt. But when,
'Leela' vì không nghi ngờ gì đó là một vở kịch. Nhưng khi,
when you get realized you start seeing the drama and the play
khi các con được khai ngộ, các con bắt đầu thấy vở kịch và trò diễn
and the whole thing is,
và toàn bộ sự việc là,
you must have seen that most of the Sahaja Yogis are always laughing,
các con hẳn đã thấy rằng hầu hết các hành giả Sahaja luôn cười,
because they see the way things are happening.
bởi vì họ thấy cách mọi việc đang diễn ra.
Even when they see a guru misbehaving or something
Ngay cả khi họ thấy một đạo sư hành xử không đúng đắn hay gì đó
they just feel like laughing how absurd it is.
họ chỉ cảm thấy buồn cười vì nó vô lý làm sao.
Like somebody came today to talk to Me
Giống như hôm nay có người đến nói chuyện với Ta
and he told Me: 'Mother, I have been to all kinds of nonsensical things.'
và anh ấy nói với Ta: 'Thưa Mẹ, con đã trải qua đủ mọi thứ vô nghĩa.'
And he was just laughing. He said: 'I laugh at them now what I did.'
Và anh ấy chỉ cười. Anh ấy nói: 'Bây giờ con cười vào những gì con đã làm.'
He said: 'I went to one guru who is going to - who used
Anh ấy nói: 'Con đã đến một đạo sư, người sẽ - người đã từng
to give name to people;
đặt tên cho mọi người;
say this Nama that Nam.
nói Nama này, Nama kia.
I made such efforts, I went to people,
Tôi đã nỗ lực rất nhiều, tôi đã đến gặp mọi người,
recommended my case.' Because he was not so rich,
giới thiệu trường hợp của tôi.' Bởi vì ông ấy không giàu có,
you see, so he was never bought the name
các con thấy đó, nên ông ấy không bao giờ mua được cái tên đó
and he was saying: 'give me the name.
và ông ấy nói: 'cho tôi cái tên.
I must have the name.' And the guru was
Tôi phải có cái tên đó.' Và vị guru
saying; 'No, no, no, no. You have to wait three...'
nói; 'Không, không, không, không. Anh phải đợi ba...'
He said: 'I poured so much money in his savapati
Ông ấy nói: 'Tôi đã đổ rất nhiều tiền vào savapati của ông ta
and which were large savapatis were put. I did everything,
và những savapati lớn đã được đặt. Tôi đã làm mọi thứ,
but he would not give me a name
nhưng ông ta không cho tôi một cái tên
and ultimately when it
và cuối cùng khi đến
came to that he said: 'all right I'll give you a name',
lúc đó ông ta nói: 'được rồi, tôi sẽ cho anh một cái tên',
and he gave me a name
và ông ta đã cho tôi một cái tên
which I started taking. I really became mad after that.
mà tôi bắt đầu nhận lấy. Tôi thực sự phát điên sau đó.
I started getting headaches, this that.
Tôi bắt đầu bị đau đầu, thế này thế kia.
Then he said; 'all right you have to suffer.
Sau đó ông ta nói; 'được rồi, anh phải chịu đựng.
If you don't suffer you must go through it.
Nếu anh không chịu đựng, anh phải trải qua nó.
Yes you must. You asked for the name so you have it.'
Vâng, anh phải chịu. Anh đã xin cái tên đó nên anh có nó.'
And when he came to Me,
Và khi ông ấy đến với Ta,
he was looking like nothing on earth, I tell you.
trông ông ấy không giống bất cứ thứ gì trên đời, Ta nói với các con.
In a very funny shape he came to Me,
Ông ấy đến với Ta trong một hình dạng rất kỳ cục,
but now he's completely cured.
nhưng bây giờ ông ấy đã hoàn toàn được chữa khỏi.
I could not even recognize him the other day I just saw him.
Ta thậm chí không thể nhận ra ông ấy vào ngày hôm kia khi Ta vừa gặp ông ấy.
I said: 'Oh God are you the same person?'
Ta đã nói: 'Ôi Chúa ơi, ông có phải là cùng một người không?'
So he said: 'Mother now I laugh at all these things
Thế là ông ấy nói: 'Thưa Mẹ, bây giờ con cười vào tất cả những điều này
and I just see that how people are stupid
và con chỉ thấy rằng mọi người thật ngu ngốc
to go to these false people, follow false ideas and
khi đi theo những kẻ giả dối này, theo những ý tưởng sai lầm và
false conceptions and how they are missing the point.'
những quan niệm sai lầm và làm sao họ lại bỏ lỡ điểm chính yếu.'
And he asked Me a question:
Và ông ấy đã hỏi Ta một câu:
'have they to go to that limit of destruction to come to You?'
'họ có phải đi đến giới hạn của sự hủy diệt đó để đến với Mẹ không?'
I said: 'I don't know about them what they have decided.'
Ta nói: 'Ta không biết về họ, về những gì họ đã quyết định.'
But it is true that people are so stupid
Nhưng sự thật là mọi người quá ngu ngốc
that they take to all these ideas and all these negative things
đến nỗi họ tiếp nhận tất cả những ý tưởng này và tất cả những điều tiêu cực này
much more easily than to the positive things,
dễ dàng hơn nhiều so với những điều tích cực,
because of the vishuddhi chakra being spoilt.
bởi vì luân xa vishuddhi bị hỏng.
If your vishuddhi chakra is not spoilt, your hands are working better.
Nếu luân xa vishuddhi của các con không bị hỏng, tay của các con sẽ hoạt động tốt hơn.
Many people who get realization
Nhiều người được Khai ngộ
do not feel vibrations in the hands,
không cảm nhận được chấn động trong tay,
because their vishuddhi chakras are not all right.
bởi vì luân xa vishuddhi của họ không ổn.
Now what does that mean that your vishuddhi chakra is not all right?
Bây giờ điều đó có nghĩa là gì khi luân xa vishuddhi của các con không ổn?
First of all by temperament you are not a collective person -
Trước hết, về tính cách, các con không phải là người có tính tập thể -
by temperament. You are not a person who enjoys collectivity much.
về tính cách. Các con không phải là người thích thú nhiều với tính tập thể.
Like people who are fussy.
Giống như những người cầu kỳ.
'I want this. I want that.
'Tôi muốn cái này. Tôi muốn cái kia.
I want to sleep on a proper bed.
Tôi muốn ngủ trên một chiếc giường tử tế.
I must have this. I must do that.' This kind of an 'I'.
Tôi phải có cái này. Tôi phải làm cái kia.' Cái kiểu 'tôi' như vậy.
Those who have too much 'I' in them
Những người có quá nhiều 'cái tôi' trong mình
because both the ego and super-ego start from this vishuddhi chakra.
bởi vì cả bản ngã và siêu ngã đều bắt nguồn từ luân xa vishuddhi này.
You see a man who is an egoistical person is
Các con thấy đấy, một người có bản ngã lớn thì
not able to see the collectivity at all because
hoàn toàn không thể thấy được tính tập thể bởi vì
he is separated with the rest of them.
anh ta bị tách biệt với những người còn lại.
His Omkara covers his being so much that he cannot enjoy the collectivity.
Omkara của Ngài bao trùm con người Ngài đến nỗi Ngài không thể tận hưởng tính tập thể.
Now you see Shri Krishna live with whom? With gopis who little, little boys.
Giờ các con thấy Shri Krishna sống với ai? Với những gopis, những cậu bé nhỏ.
He went and used to look after His cows. Just looking after the cows.
Ngài đã đi và thường chăm sóc những con bò của Ngài. Chỉ chăm sóc những con bò.
None of these incarnations you'll find
Các con sẽ không thấy hóa thân nào trong số này
were interested in rich people or anything.
quan tâm đến người giàu hay bất cứ điều gì.
He went and stayed
Ngài đã đến và ở lại
with people who were very ordinary from the worldly point of view
với những người rất bình thường theo quan điểm thế gian
and there He played and there He did all these tricks of sweetness.
và ở đó Ngài đã vui chơi và thực hiện tất cả những trò tinh nghịch ngọt ngào này.
He used to steal the butter. He used to steal the butter,
Ngài thường ăn trộm bơ. Ngài thường ăn trộm bơ,
and many people who are criticizing Him
và nhiều người chỉ trích Ngài
always say: 'Oh He was a thief.
luôn nói: 'Ồ, Ngài là một tên trộm.
Yes He was a thief. He was the thief of the thieves.' And so on.
Vâng, Ngài là một tên trộm. Ngài là tên trộm của những tên trộm.' Và cứ thế.
He used to steal the butter,
Ngài thường ăn trộm bơ,
because this butter was taken to Mathura
bởi vì bơ này được những người phụ nữ mang đến Mathura
by these ladies to get some money. And that was giving more help
để kiếm một ít tiền. Và điều đó lại càng giúp đỡ
to all these horrible rakshasas who were in Mathura.
cho tất cả những rakshasa khủng khiếp ở Mathura.
So He didn't want this to go there and give them this good health.
Vì vậy, Ngài không muốn thứ này đến đó và mang lại sức khỏe tốt cho chúng.
The best thing was to steal the butter so they don't get it
Cách tốt nhất là ăn trộm bơ để chúng không có được
and they starve on their,
và chúng sẽ đói khát,
they have their deficiencies of the vitamin A and D you can call it
chúng sẽ bị thiếu vitamin A và D, các con có thể gọi như vậy
and that they suffer from bad throat
và chúng bị đau họng
and they have no strength in their hands
và chúng không có sức mạnh trong tay
when they pick up their swords.
khi chúng nhấc gươm lên.
So this was the way to hit them
Vì vậy, đây là cách để tấn công chúng
so that they could not fight the forces of good.
để chúng không thể chống lại các thế lực của cái thiện.
So in that He proved that a higher goal is to be achieved by giving up
Vì vậy, trong đó Ngài đã chứng minh rằng một mục tiêu cao hơn sẽ đạt được bằng cách từ bỏ
smaller, silly, stupid goals. The heetha. heetha is the main thing,
những mục tiêu nhỏ hơn, ngớ ngẩn, ngu ngốc. Heetha. heetha là điều chính yếu,
because when He said that: 'You don't speak the truth,
bởi vì khi Ngài nói rằng: 'Các con đừng nói sự thật,
otherwise people will be hurt.'
nếu không mọi người sẽ bị tổn thương.'
All right, so what should you do?
Được rồi, vậy các con nên làm gì?
You hurt the people so you don't speak the truth,
Các con làm tổn thương mọi người nên các con không nói sự thật,
or you speak the truth you hurt the people. So both cannot go together.
hoặc các con nói sự thật thì các con làm tổn thương mọi người. Vì vậy, cả hai không thể đi cùng nhau.
Like if I tell somebody: 'Oh you are so bad.' That person gets hurt.
Giống như nếu Ta nói với ai đó: 'Ồ, con thật tệ.' Người đó sẽ bị tổn thương.
Now if I don't tell that person, that person is lost. So what to do?
Bây giờ nếu Ta không nói với người đó, người đó sẽ lạc lối. Vậy phải làm sao?
He found out the solution so He said: ....
Ngài đã tìm ra giải pháp nên Ngài nói: ....
He put the word in between as heetha.
Ngài đặt từ heetha vào giữa.
The word heetha means 'good to your spirit;
Từ heetha có nghĩa là 'tốt cho spirit của các con;
whatever is good for your spirit.' Heetha word means 'good for your spirit'.
bất cứ điều gì tốt cho spirit của các con.' Từ Heetha có nghĩa là 'tốt cho spirit của các con'.
It has nothing to do with material things. It means for your spirit.
Nó không liên quan gì đến những thứ vật chất. Nó có nghĩa là cho spirit của các con.
For example,
Ví dụ,
if I tell somebody that: 'you should not do that', he may feel bad today,
nếu Ta nói với ai đó rằng: 'con không nên làm điều đó', hôm nay người đó có thể cảm thấy tồi tệ,
but if he recognizes that: 'Mother is telling me for my good',
nhưng nếu người đó nhận ra rằng: 'Mẹ đang nói với mình vì lợi ích của mình',
he will do it  and he will gain by that in his heetha.
người đó sẽ làm điều đó và sẽ được lợi từ điều đó trong heetha của mình.
Or else if he does not do it, later on -
Hoặc nếu người đó không làm, sau này -
supposing I don't tell him and if he
giả sử Ta không nói với người đó và nếu người đó
doesn't know about it, or even if I tell him he does not do it -
không biết về điều đó, hoặc ngay cả khi Ta nói với người đó mà người đó không làm -
he is going to feel bad. So it is not priya to his spirit.
người đó sẽ cảm thấy tồi tệ. Vì vậy, nó không phải là priya đối với spirit của người đó.
It is not priya to him.
Nó không phải là priya đối với người đó.
So if you do something that is the heetha of a person,
Vì vậy, nếu các con làm điều gì đó là heetha của một người,
sometimes you have to tell a person,
đôi khi các con phải nói với người đó,
sometimes it may look very, very painful.
đôi khi điều đó có vẻ rất, rất đau đớn.
The other day I told somebody that:
Hôm nọ Ta đã nói với một người rằng:
'you don't cure anybody because you're not strong enough to cure.'
'con đừng chữa cho ai cả vì con không đủ mạnh để chữa bệnh.'
He felt very hurt.
Anh ta cảm thấy rất tổn thương.
So then I'll say: 'all right go ahead. You better cure others,
Vậy thì Ta sẽ nói: 'được thôi, cứ làm đi. Con cứ chữa cho người khác,
but don't come back to Me.'
nhưng đừng quay lại với Ta.'
Then he'll land up in a lunatic asylum.
Rồi anh ta sẽ vào trại tâm thần.
But when he'll land up in the lunatic asylum
Nhưng khi anh ta vào trại tâm thần
then what will he say? Was that for his heetha that I said?
thì anh ta sẽ nói gì? Có phải Ta nói vậy là vì heetha của anh ta không?
Will he be then angry? So ultimately if you say the heetha.
Lúc đó anh ta có tức giận không? Vì vậy, cuối cùng nếu các con nói điều heetha.
Say. Saying is the point. Not doing. Saying.
Nói. Vấn đề là nói. Không phải làm. Nói.
You say the heetha with your vishuddhi chakra,
Các con nói điều heetha bằng luân xa vishuddhi của mình,
then ultimately it becomes priya. Means it is light.
thì cuối cùng nó sẽ trở nên priya. Nghĩa là nó nhẹ nhàng.
So you say a thing which is good for the spirit.
Vì vậy, các con hãy nói điều gì tốt cho spirit.
Otherwise you just don't say.
Nếu không thì đừng nói.
But people just say to others to correct them,
Nhưng người ta chỉ nói với người khác để sửa chữa họ,
because they are aggressive. It should be done in love.
bởi vì họ hung hăng. Điều đó phải được thực hiện trong tình yêu thương.
Heetha means "done something in love".
Heetha có nghĩa là "làm điều gì đó trong tình yêu thương".
If you want to say something to someone in love
Nếu các con muốn nói điều gì đó với ai đó trong tình yêu thương
and you feel it is necessary
và các con cảm thấy điều đó là cần thiết
and the third condition you must have adikar.
và điều kiện thứ ba là các con phải có adikar.
You must have the right to say it to the person.
Các con phải có quyền để nói điều đó với người ta.
If you don't have the right you just keep quiet.
Nếu các con không có quyền thì hãy im lặng.
Let God look after. You are not in charge of anyone.
Hãy để Thượng đế lo liệu. Các con không chịu trách nhiệm cho bất kỳ ai.
But if you have to say to someone in love
Nhưng nếu các con phải nói với ai đó trong tình yêu thương
and if you have an adikara then you have to say it.
và nếu các con có adikara thì các con phải nói ra.
If you don't have the adikar you should not say anything to anyone
Nếu các con không có adikar thì không nên nói bất cứ điều gì với bất kỳ ai
unless and until it is absolutely priya to that person
trừ khi và cho đến khi điều đó hoàn toàn priya với người đó
involving his heetha.
liên quan đến heetha của họ.
This is what He put,
Đây là những gì Ngài đã đặt ra,
that you should not do any anadikar chestha. Means you should not do
rằng các con không nên làm bất kỳ anadikar chestha nào. Nghĩa là các con không nên làm
something unauthorized.
điều gì đó không được phép.
Like I would say somebody comes to Me and says that:
Ví như Ta nói có người đến gặp Ta và hỏi rằng:
'where is that person whom I want to murder?'
'người mà tôi muốn giết ở đâu?'
Then what is the truth? Should I tell him: 'all right
Vậy sự thật là gì? Ta có nên nói với anh ta: 'được thôi
this is the truth. You go and kill that person.' According
đây là sự thật. Anh đi giết người đó đi.' Theo
to the strict government law it may be.
luật pháp nghiêm ngặt của chính phủ thì có thể là vậy.
I don't know if it is. I don't understand the government laws at all
Ta không biết có phải vậy không. Ta hoàn toàn không hiểu luật của chính phủ
or the human laws. But it is not.
hay luật của con người. Nhưng không phải vậy.
Then what do you have to tell him?
Vậy các con phải nói gì với anh ta?
You just keep quiet. He has no Adikar. He has no right to ask you
Các con chỉ cần im lặng. Anh ta không có Adikar. Anh ta không có quyền hỏi các con
or to get this information from you. You just keep quiet. I do.
hay lấy thông tin này từ các con. Các con chỉ cần im lặng. Ta cũng vậy.
Then he may beat you - do anything. You just say: 'I don't know.'
Rồi anh ta có thể đánh đập các con - làm bất cứ điều gì. Các con chỉ cần nói: 'tôi không biết.'
It is andikar cheestha.
Đó là andikar cheestha.
It is done many a times. People who are, say,
Điều này đã xảy ra nhiều lần. Những người, chẳng hạn như,
great nationalists who fight for their country and
những nhà ái quốc vĩ đại chiến đấu cho đất nước của họ và
people want to extract information from them.
người ta muốn moi thông tin từ họ.
They suffer. Suffer. But they will not give the information.
Họ chịu đau khổ. Đau khổ. Nhưng họ sẽ không cung cấp thông tin.
Not out of fear, but out of love
Không phải vì sợ hãi, mà vì tình yêu thương
of their fellow men who are fighting for the freedom of their country.
của những người đồng bào đang chiến đấu cho tự do của đất nước họ.
This has been done in our country many a times.
Điều này đã được thực hiện ở đất nước chúng ta rất nhiều lần.
So you don't speak something
Vì vậy, các con không nói điều gì đó
which is not the adikara of another. He has no right
mà không phải là adikara của người khác. Người đó không có quyền
to ask this question.
để hỏi câu hỏi này.
Like that one has to be very discreet
Giống như vậy, một người phải rất thận trọng
and that is what Shri Krishna has given us - His discretion.
và đó là điều Shri Krishna đã ban cho chúng ta - sự thận trọng của Ngài.
Many people ask Me: 'Mother then in this situation
Nhiều người hỏi Ta: 'Thưa Mẹ, vậy trong tình huống này
what should I do?
con nên làm gì?'
In that situation what should I do?'
Trong tình huống đó con nên làm gì?'
That means the person has not developed a vishuddhi chakra
Điều đó có nghĩa là người đó chưa phát triển luân xa Vishuddhi
to be discreet.
để có được sự thận trọng.
He has not evolved. He is not mature enough.
Người đó chưa tiến hóa. Người đó chưa đủ trưởng thành.
He is still asking Me questions.
Người đó vẫn còn hỏi Ta.
In the nirvikalpa state
Trong trạng thái nirvikalpa
you don't ask Me any questions. You know exactly what is to be done.
các con không hỏi Ta bất kỳ câu hỏi nào. Các con biết chính xác những gì cần phải làm.
When to shout at somebody. When to be quiet.
Khi nào cần la mắng ai đó. Khi nào cần im lặng.
When to be silent. When to say something and how far to go.
Khi nào cần tĩnh lặng. Khi nào cần nói điều gì đó và nói đến mức nào.
All these qualities develop through proper vishuddhi chakra,
Tất cả những phẩm chất này phát triển thông qua một luân xa Vishuddhi đúng đắn,
because you are doing it for the heetha of another person.
bởi vì các con đang làm điều đó vì heetha của người khác.
Sometimes it pays much more to keep quiet.
Đôi khi giữ im lặng lại có lợi hơn nhiều.
This is what He has taught us.
Đây là những gì Ngài đã dạy chúng ta.
Not only taught us
Không chỉ dạy chúng ta
but He has put it within us the discretion part in our vishuddhi chakra.
mà Ngài đã đặt nó vào bên trong chúng ta, phần thận trọng trong luân xa Vishuddhi của chúng ta.
He has put within us the power to witness the drama. To be detached.
Ngài đã đặt vào bên trong chúng ta sức mạnh để chứng kiến vở kịch. Để được tách rời.
He was Yogeshwara. He was Yogeshwara.
Ngài là Yogeshwara. Ngài là Yogeshwara.
He was the Ishwara of yoga.
Ngài là Ishwara của yoga.
He was the One who was the giver of yoga.
Ngài là Đấng ban phát yoga.
Naturally, because Shiva is the One to be achieved.
Một cách tự nhiên, bởi vì Shiva là Đấng cần được đạt đến.
But the One who helps us is Him. Is Akbar.
Nhưng Đấng giúp chúng ta chính là Ngài. Là Akbar.
Is the Mahalakshmi tattwa, is the central path which takes you to Shiva.
Là Mahalakshmi tattwa, là con đường trung tâm đưa các con đến với Shiva.
So He is the One who takes us there.
Vì vậy, Ngài là Đấng đưa chúng ta đến đó.
It is He who is supported by all the prophets.
Chính Ngài là người được tất cả các nhà tiên tri ủng hộ.
He works out this for you. This great work of evolution.
Ngài thực hiện điều này cho các con. Công trình tiến hóa vĩ đại này.
So one can understand very clearly
Vì vậy, người ta có thể hiểu rất rõ ràng
that if our vishuddhi chakra is put right, we develop exactly
rằng nếu luân xa Vishuddhi của chúng ta được điều chỉnh đúng, chúng ta sẽ phát triển chính xác
how to be discreet in Sahaja Yoga.
cách để thận trọng trong Sahaja Yoga.
We devise a method by which we talk so much
Chúng ta nghĩ ra một phương pháp mà qua đó chúng ta nói chuyện nhiều đến mức
that makes people feel priya that they appreciate, they like it, priya.
khiến mọi người cảm thấy priya, họ trân trọng, họ thích nó, priya.
It's loving and also it does their heetha.
Nó đầy yêu thương và cũng mang lại heetha cho họ.
Even sometimes you have to say something which is harsh
Ngay cả đôi khi các con phải nói điều gì đó khắc nghiệt
or maybe your silence may make them feel a little harsh. Doesn't matter.
hoặc có thể sự im lặng của các con khiến họ cảm thấy hơi khắc nghiệt. Không sao cả.
It will give them ultimately their heetha.
Cuối cùng nó sẽ mang lại heetha cho họ.
So the ultimate goal is heetha. That's what Krishna had
Vì vậy, mục tiêu cuối cùng là heetha. Đó là những gì Krishna đã có
in His mind to do the heetha.
trong tâm trí Ngài để thực hiện heetha.
So His Samhara Shakti also which He had, the killing.
Vì vậy, Samhara Shakti của Ngài cũng vậy, mà Ngài đã có, sự hủy diệt.
Many people criticize Him for that.
Nhiều người chỉ trích Ngài vì điều đó.
Like the Jains you see. At the time
Giống như những người theo đạo Jain các con thấy. Vào thời điểm đó
of Shri Krishna He had a cousin called Neminath
của Shri Krishna, Ngài có một người anh em họ tên là Neminath
and Neminath was not Shri Krishna.
và Neminath không phải là Shri Krishna.
He was just an ordinary human being who had achieved certain
Ông ấy chỉ là một con người bình thường đã đạt được những thành tựu nhất định
heights in evolution.
những tầm cao trong sự tiến hóa.
He just got filled up with a kind of a feeling
Ông ta chỉ tràn ngập một cảm giác
of a repulsion about killing animals.
ghê tởm việc giết hại động vật.
Of course killing animals is not a very good thing,
Dĩ nhiên giết hại động vật không phải là điều tốt,
but he was not killing and it was to be done for his marriage.
nhưng ông ta không giết và việc đó phải được thực hiện cho đám cưới của ông.
So he developed such a strong feeling about it that he started
Vì vậy, ông ta đã phát triển một cảm giác mạnh mẽ về điều đó đến nỗi ông ta đã bắt đầu
a different thing from real Jainism. Some sort of another path,
một con đường khác với Jainism thực sự. Một con đường khác,
in which he said that there should be no killing of animals.
trong đó ông ta nói rằng không nên giết hại động vật.
It so became so ridiculously funny, that
Nó trở nên buồn cười một cách lố bịch, đến mức
it reached a stage where bugs became more important than human beings,
đạt đến giai đoạn mà bọ còn quan trọng hơn con người,
even mosquitoes were more important.
ngay cả muỗi cũng quan trọng hơn.
You see those people walking with this thing covered on their faces
Các con thấy những người đó đi lại với thứ này che trên mặt
and on the street. Everything taken to the last nonsense.
và trên đường phố. Mọi thứ đều bị đẩy đến mức vô lý tột cùng.
So Shri Krishna gives you discretion
Vì vậy, Shri Krishna ban cho các con sự sáng suốt
and this was very, very, very, very, very important
và điều này rất, rất, rất, rất, rất quan trọng
because all our problems
bởi vì tất cả các vấn đề
of disintegration disappears when we have discretion.
về sự tan rã của chúng ta sẽ biến mất khi chúng ta có sự sáng suốt.
But mostly people don't have their vishuddhi all right.
Nhưng hầu hết mọi người không có luân xa vishuddhi ổn.
On the one side there's a right vishuddhi which gives us aggressiveness.
Một bên là vishuddhi phải, nó mang lại cho chúng ta sự hung hăng.
With our talk we aggress others.
Bằng lời nói, chúng ta tấn công người khác.
Most of the politicians have that kind of a capacity.
Hầu hết các chính trị gia đều có khả năng đó.
But if they get mediums into them like supra-conscious,
Nhưng nếu họ bị các thực thể siêu thức nhập vào,
like Hitler had. He learnt it from some Tibetan lamas
như Hitler đã bị. Ông ta đã học điều đó từ một số Lạt ma Tây Tạng
who taught them these all dirty tricks of overpowering people.
những người đã dạy cho họ tất cả những mánh khóe bẩn thỉu này để khuất phục người khác.
He managed to put such spirits into them,
Ông ta đã xoay sở để đưa những spirit như vậy vào họ,
that they killed thousands and
đến nỗi họ đã giết hàng ngàn và
thousands and thousands and thousands of human beings.
hàng ngàn và hàng ngàn và hàng ngàn người.
The left vishuddhi is another problem.
Vishuddhi trái là một vấn đề khác.
Such people also don't have
Những người như vậy cũng không có
a collectivity sense because they are frightened of others.
ý thức tập thể vì họ sợ hãi người khác.
They are so negative they always see the negative side of another person.
Họ tiêu cực đến mức luôn nhìn thấy mặt tiêu cực của người khác.
I have seen people who come and tell Me
Ta đã thấy những người đến và nói với Ta
about every Sahaja Yogi:
về mọi Hành giả Sahaja:
'that's wrong with that Sahaja Yogi. This is wrong with that Sahaja Yogi.
'Hành giả Sahaja đó có vấn đề. Hành giả Sahaja kia có vấn đề.
That's wrong with...' No positive points at all.
Người đó có vấn đề...' Không có điểm tích cực nào cả.
They only see the negative point.
Họ chỉ nhìn thấy điểm tiêu cực.
So they have no collectivity. They are always have fear.
Vì vậy, họ không có tính tập thể. Họ luôn sợ hãi.
All the time they are frightened
Lúc nào họ cũng sợ hãi
of others because there's something in them that frightens them.
người khác vì có điều gì đó trong họ khiến họ sợ hãi.
So they have their left vishuddhi
Vì vậy, vishuddhi trái của họ
very badly caught up because they are guilty.
bị tắc nghẽn rất nặng vì họ cảm thấy tội lỗi.
Specially in the West, you will be surprised,
Đặc biệt là ở phương Tây, các con sẽ ngạc nhiên,
who are supposed to be such aggressive people.
những người được cho là hung hăng như vậy.
They have terrible left vishuddhi, because they,
Họ có luân xa vishuddhi trái rất tệ, bởi vì họ,
by their doing, build up a very big guilt within themselves.
bằng hành động của mình, đã tạo ra một cảm giác tội lỗi rất lớn bên trong mình.
They see how they have been behaving.
Họ thấy cách họ đã hành xử.
Their community has been behaving.
Cộng đồng của họ đã hành xử.
Their country has been behaving. They develop a big guilt in their mind.
Đất nước của họ đã hành xử. Họ phát triển một cảm giác tội lỗi lớn trong tâm trí.
Moreover, as Brian has told you, that it is cut -
Hơn nữa, như Brian đã nói với các con, rằng nó bị cắt -
the roots are cut and you start behaving in an anti-God manner
cội rễ bị cắt đứt và các con bắt đầu hành xử theo cách chống lại Thượng đế
even without realizing that it's absolutely wrong.
mà không hề nhận ra rằng điều đó hoàn toàn sai trái.
It's true. The left vishuddhi comes up because they feel guilty,
Đó là sự thật. Luân xa Vishuddhi trái bị ảnh hưởng vì họ cảm thấy tội lỗi,
despite their doing wrong things
mặc dù họ làm những điều sai trái
with the knowledge that they are doing the right thing.
với nhận thức rằng họ đang làm điều đúng đắn.
They feel guilty because in the sub-conscious
Họ cảm thấy tội lỗi vì trong tiềm thức
the conscience of a person works it out
lương tâm của một người sẽ hoạt động
and that guilt is accumulating howsoever you may deny it,
và cảm giác tội lỗi đó tích tụ lại dù các con có phủ nhận nó thế nào đi nữa,
but the left side goes on catching
nhưng kênh trái vẫn tiếp tục bị tắc nghẽn
and they have a left vishuddhi. So one has to say that:
và họ bị tắc nghẽn luân xa Vishuddhi trái. Vì vậy, người ta phải nói rằng:
'Mother, I am not guilty.'
'Thưa Mẹ, con không có tội.'
Is another side of ego
Đó là một khía cạnh khác của bản ngã
where the ego's reaction hides itself into left vishuddhi.
nơi phản ứng của bản ngã ẩn mình vào luân xa Vishuddhi trái.
And with that they start feeling guilty:
Và với điều đó, họ bắt đầu cảm thấy tội lỗi:
'I should not have done that. I should not have done that.'
'Lẽ ra mình không nên làm vậy. Lẽ ra mình không nên làm vậy.'
Both attitudes are wrong.
Cả hai thái độ đều sai.
When you are on the left side you aggress yourself
Khi các con ở bên trái, các con tự tấn công chính mình
and torture yourself and when you are on the right side you torture others
và tự hành hạ bản thân, và khi các con ở bên phải, các con hành hạ người khác
and aggress them.
và tấn công họ.
So to be in the center is only possible
Vì vậy, để ở trung tâm chỉ có thể
if your vishuddhi chakra is all right.
nếu luân xa Vishuddhi của các con ổn.
Otherwise you cannot.
Nếu không thì các con không thể.
You have seen many people
Các con đã thấy nhiều người
when they get realization
khi họ được khai ngộ
they don't feel vibrations on both the hands equally.
họ không cảm nhận được chấn động trên cả hai tay một cách đồng đều.
The reason is they have no balance.
Lý do là họ không có sự cân bằng.
It shows on the hands. They have no balance.
Nó thể hiện trên tay. Họ không có sự cân bằng.
Now hands are very important part of human beings after Sahaja Yoga.
Bây giờ, đôi tay là một phần rất quan trọng của con người sau khi đến với Sahaja Yoga.
If your hands do not have equals,
Nếu tay của các con không có sự bằng nhau,
equal vibrations, then something wrong with you.
chấn động không đều, thì có điều gì đó không ổn với các con.
Whatever side you do not have
Bất kể bên nào các con không có
vibrations, say, if you don't have vibrations right side or
chấn động, ví dụ, nếu các con không có chấn động ở bên phải hoặc
you feel that right side is heavy, or
các con cảm thấy bên phải nặng, hoặc
is hot, then definitely you are right sided person.
nóng, thì chắc chắn các con là người thiên hữu.
In such cases maybe left side is absolutely numb.
Trong những trường hợp như vậy, có thể bên trái hoàn toàn tê liệt.
Those people have numb left side means also they are right sided.
Những người có bên trái tê liệt cũng có nghĩa là họ thiên hữu.
But in the left hand if you have more vibrations and on the right hand
Nhưng nếu ở tay trái các con có nhiều chấn động hơn và ở tay phải
you don't have any,
các con không có chút nào,
then also it means that you are right sided,
thì điều đó cũng có nghĩa là các con thiên hữu,
not that you are left sided. But on the other side
chứ không phải các con thiên tả. Nhưng mặt khác
if you have the other way round then you are a left sided person.
nếu các con có trường hợp ngược lại thì các con là người thiên tả.
That means the balance is not there. Your hand says
Điều đó có nghĩa là không có sự cân bằng. Bàn tay của các con nói rằng
that there should be balance.
cần phải có sự cân bằng.
So you must know that only by thinking
Vì vậy, các con phải biết rằng chỉ bằng suy nghĩ
you are not going to get rid of your troubles in Sahaja Yoga you
các con sẽ không thoát khỏi những rắc rối của mình trong Sahaja Yoga, các con
have to work with your hands. As I told you
phải làm việc bằng tay của mình. Như Ta đã nói với các con
that just by thinking you can't drive your car,
rằng chỉ bằng suy nghĩ các con không thể lái xe,
you have to use your hands.
các con phải dùng tay.
You have to use your hands with full knowledge
Các con phải dùng tay với sự hiểu biết đầy đủ
as to where you are,
về việc các con đang ở đâu,
what you are and what would these vibrations mean.
các con là ai và những chấn động này có ý nghĩa gì.
You have to use your hands. Now when you start using your hands
Các con phải dùng tay. Bây giờ khi các con bắt đầu dùng tay
for all practical purposes
trên thực tế
other people might start thinking: 'these people have gone mad.
người khác có thể bắt đầu nghĩ rằng: 'những người này bị điên rồi.
They are using their hands.'
Họ đang dùng tay của mình.'
But the same way they thought when Mohammed Sahib
Nhưng họ cũng đã nghĩ như vậy khi Mohammed Sahib
taught them to use their hands.
dạy họ cách dùng tay.
They all laughed at Him but now
Tất cả họ đã cười nhạo Ngài nhưng bây giờ
nobody is ashamed of it, nobody laughs at it
không ai xấu hổ về điều đó, không ai cười nhạo nó
but they are doing all mechanically - not the way He has said.
nhưng họ đang làm tất cả một cách máy móc - không phải theo cách Ngài đã dạy.
So first of all use these hands for your own purpose.
Vì vậy, trước hết hãy dùng đôi tay này cho mục đích của chính các con.
For yourself. These same hands can help you.
Cho chính các con. Chính đôi tay này có thể giúp các con.
Now the Kundalini has awakened;
Bây giờ Kundalini đã được đánh thức;
so it is passing through all the centers in a very thin way maybe,
vì vậy nó đang đi qua tất cả các luân xa có thể là một cách rất mỏng manh,
but it is there.
nhưng nó ở đó.
So first raise it more and more. You can do it with your hands.
Vì vậy, trước tiên hãy đưa nó lên ngày càng cao hơn. Các con có thể làm điều đó bằng tay của mình.
It's, it's a circle
Nó, nó là một vòng tròn
when your hands raise it it starts flowing more in your hands.
khi tay các con đưa nó lên, nó bắt đầu chảy nhiều hơn trong tay các con.
Only your hands can raise it. It starts flowing in your hands.
Chỉ có tay của các con mới có thể đưa nó lên. Nó bắt đầu chảy trong tay các con.
Giving yourself a Bandhan or raise yourself -
Tự cho mình một Bandhan hoặc tự nâng mình lên -
raise your Kundalini. Learn all these methods carefully.
đưa Kundalini của các con đi lên. Hãy học tất cả các phương pháp này một cách cẩn thận.
Your hands are very important.
Đôi tay của các con rất quan trọng.
If your hands are not working, you be careful on that.
Nếu tay của các con không hoạt động, các con hãy cẩn thận về điều đó.
You have to get your vibrations in your hands to begin with.
Trước hết, các con phải cảm nhận được những rung động trong tay của mình.
Some people who have had problems with their hands,
Một số người có vấn đề với tay của họ,
because of previous life or some sort of a thing,
vì kiếp trước hoặc một điều gì đó tương tự,
they feel their chakras in the - their own places.
họ cảm nhận được các luân xa của mình ở - những vị trí riêng của chúng.
Then after some times you'll start feeling your chakras in your brain.
Sau đó một thời gian, các con sẽ bắt đầu cảm nhận được các luân xa của mình trong não.
Doesn't matter.
Không sao cả.
You will never feel anything uncomfortable with it.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy bất cứ điều gì khó chịu với nó.
You will be able to manage.
Các con sẽ có thể xoay sở được.
After that you need not feel the chakras at all. You don't feel anything.
Sau đó, các con không cần phải cảm nhận các luân xa nữa. Các con không cảm thấy gì cả.
You just say; 'this is it.' Finished. They just know.
Các con chỉ cần nói; 'chính là nó.' Xong. Họ chỉ biết vậy thôi.
That also 'knowing'
Cái 'biết' đó cũng vậy
comes through your vishuddhi and you just say it, again say it.
đến qua vishuddhi của các con và các con chỉ cần nói ra, nói lại lần nữa.
The most important function of the vishuddhi chakra is
Chức năng quan trọng nhất của luân xa vishuddhi là
that it should be pure and clean because
nó phải tinh khiết và trong sạch bởi vì
if you have to say mantras your vishuddhi has to be clean.
nếu các con phải đọc câu chú, vishuddhi của các con phải trong sạch.
All the mantras have to have the help of vishuddhis.
Tất cả các câu chú đều cần sự trợ giúp của vishuddhi.
When a guru gives a mantra,
Khi một đạo sư ban một câu chú,
first thing you'll find he will have a left vishuddhi catch
điều đầu tiên các con sẽ thấy là ông ta sẽ bị tắc vishuddhi trái
and any other chakra whatever the chakra the guru has attacked.
và bất kỳ luân xa nào khác mà vị đạo sư đó đã tấn công.
But first will be on the left vishuddhi
Nhưng đầu tiên sẽ là ở vishuddhi trái
so for that we use the mantra of mantrasiddhi
vì vậy đối với điều đó chúng ta sử dụng câu chú của mantrasiddhi
The mantrasiddhi comes on a person when his left vishuddhi is all right
Mantrasiddhi đến với một người khi vishuddhi trái của họ ổn
otherwise he cannot be mantrasiddhi.
nếu không người đó không thể là mantrasiddhi.
Whatever mantras they say is all mechanical.
Bất kỳ câu chú nào họ đọc đều hoàn toàn máy móc.
Your left vishuddhi should be all right if you have to say the mantras
Vishuddhi trái của các con phải ổn nếu các con muốn đọc các câu chú
in a proper way to be effective to have enlightened mantras.
một cách đúng đắn để có hiệu quả, để có những câu chú được khai sáng.
Even Allah ho Akbar has no meaning if your left vishuddhi is not all right.
Ngay cả Allah ho Akbar cũng không có ý nghĩa gì nếu vishuddhi trái của các con không ổn.
So you will see how in Sahaja Yoga left vishuddhi is important
Vì vậy, các con sẽ thấy trong Sahaja Yoga, vishuddhi trái quan trọng như thế nào"
and right vishuddhi is important for vibrations.
và vishuddhi phải rất quan trọng cho các rung động.
So vishuddhi chakra plays a tremendous part, role in, in Sahaja Yoga
Vì vậy luân xa vishuddhi đóng một vai trò, một phần rất lớn trong Sahaja Yoga
because it connects you to the Virat, to the whole.
bởi vì nó kết nối các con với Virat, với toàn thể.
So you come to the point
Vì vậy các con đi đến điểm
where you know that it is trough vishuddhi chakra.
mà các con biết rằng đó là thông qua luân xa vishuddhi.
You know the whole Akbar.
Các con biết toàn bộ Akbar.
You get connected with Him.
Các con được kết nối với Ngài.
The rapport is established through vishuddhi chakra
Sự kết nối được thiết lập thông qua luân xa vishuddhi
and you can feel it, is communicated.
và các con có thể cảm nhận được nó, nó được truyền đi.
The rapport may be, supposing the hands are cut,
Sự kết nối có thể, giả sử tay bị cắt,
still you might get your Realization. Many get it.
các con vẫn có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình. Nhiều người nhận được.
But if you do not have your hands intact,
Nhưng nếu tay các con không còn nguyên vẹn,
then the communication is poor.
thì sự kết nối sẽ kém đi.
Then maybe on your chakras you will start
Sau đó có thể trên các luân xa của mình, các con sẽ bắt đầu
developing the communication later on.
phát triển sự kết nối sau này.
But this is the easiest way
Nhưng đây là cách dễ nhất
to feel the communication in your hands, if your hands are sensitive.
để cảm nhận sự kết nối trên tay, nếu tay các con nhạy cảm.
So what should we do to keep the vishuddhi chakra is the problem.
Vậy chúng ta nên làm gì để giữ luân xa vishuddhi là vấn đề.
I have been told that I should finish My lecture soon and go away soon,
Ta được bảo rằng Ta nên kết thúc bài giảng của Ta sớm và đi sớm,
but I think I should finish this today about vishuddhi chakra.
nhưng Ta nghĩ Ta nên hoàn thành điều này hôm nay về luân xa vishuddhi.
What should we do to keep our vishuddhi chakra all right?
Chúng ta nên làm gì để giữ cho luân xa vishuddhi của chúng ta ổn?
Steal the butter and eat it.
Hãy trộm bơ và ăn nó.
You must eat butter because it has vitamin A and D.
Các con phải ăn bơ vì nó có vitamin A và D.
Vitamin D especially. I am sorry. Vitamin D.
Đặc biệt là vitamin D. Ta xin lỗi. Vitamin D.
So that calcium grows in your body. So you'll become a strong person.
Để canxi phát triển trong cơ thể các con. Vì vậy các con sẽ trở thành một người mạnh mẽ.
If you just take calcium without butter then there's a problem.
Nếu các con chỉ dùng canxi mà không có bơ thì sẽ có vấn đề.
So try to take butter whenever you have vishuddhi chakra problem,
Vì vậy, hãy cố gắng ăn bơ bất cứ khi nào các con có vấn đề về luân xa vishuddhi,
for physical side; I'm just telling about this.
về mặt thể chất; Ta chỉ đang nói về điều này.
You can take some butter in water, hot water; spread it on and take it.
Các con có thể cho một ít bơ vào nước, nước nóng; khuấy đều và uống.
Vishuddhi chakra looks after the cooling side.
Luân xa vishuddhi chăm sóc phần làm mát.
Cooling side. Because the liver when it is heat, gives heat
Phần làm mát. Bởi vì gan khi nóng, nó tỏa nhiệt
the body becomes heated up.
cơ thể sẽ nóng lên.
Then the one that really cools it down is the vishuddhi chakra
Khi đó, thứ thực sự làm mát nó chính là luân xa vishuddhi
and when you have a problem on the, on the drying of the epithelial
và khi các con có vấn đề về, về sự khô của các tế bào biểu mô
cells inside, the lining, then best thing is to take some butter
bên trong, lớp lót, thì điều tốt nhất là dùng một ít bơ
in the water, or eat some butter during summer time.
trong nước, hoặc ăn một ít bơ vào mùa hè.
But no carbohydrates with it. No carbohydrates.
Nhưng không có carbohydrate đi kèm. Không có carbohydrate.
Then you won't put on weight. You eat as much as you like - butter.
Khi đó các con sẽ không tăng cân. Các con ăn bao nhiêu tùy thích - bơ.
You will not put on weight. If you can give up carbohydrates completely
Các con sẽ không tăng cân. Nếu các con có thể từ bỏ hoàn toàn carbohydrate
you will have Satvikahara absolutely.
các con sẽ có Satvikahara tuyệt đối.
You should not touch carbohydrates
Các con không nên đụng đến carbohydrate
and you will be amazed that you will have Satvikahara.
và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ có Satvikahara.
Take butter and proteins.
Hãy ăn bơ và protein.
Take all fats, cream, everything. Nothing will go wrong with you.
Hãy ăn tất cả chất béo, kem, mọi thứ. Sẽ không có gì sai với các con cả.
You can take for proteins all dried fruits, everything
Các con có thể dùng tất cả các loại trái cây khô, mọi thứ để bổ sung protein
and just take this honey for sweet. No carbohydrates.
và chỉ cần dùng mật ong này để tạo vị ngọt. Không có carbohydrate.
Or also these days honey is made out of sugar as you know.
Hoặc những ngày này mật ong cũng được làm từ đường như các con biết.
So if you can avoid carbohydrates
Vì vậy, nếu các con có thể tránh carbohydrate
and just take these things your health will be all right.
và chỉ cần dùng những thứ này sức khỏe của các con sẽ ổn.
But we have patients. We have all kinds of imbalances.
Nhưng chúng ta có bệnh nhân. Chúng ta có đủ loại mất cân bằng.
That's why I say, "All right, if you have a liver take sugar."
Đó là lý do Ta nói, "Được rồi, nếu các con có vấn đề về gan thì hãy ăn đường."
But if you just give up sugar it is not going to help.
Nhưng nếu các con chỉ bỏ đường thì sẽ không có tác dụng.
You have to first correct your liver and then you
Các con phải chữa gan của mình trước và sau đó các con
can give up sugar very easily. No problem.
có thể bỏ đường rất dễ dàng. Không vấn đề gì.
But not before that.
Nhưng không phải trước đó.
Like all the doctors in general say: 'don't take sugar.'
Giống như tất cả các bác sĩ nói chung: 'đừng ăn đường.'
The fat goes out of the body just giving the lining of the body,
Chất béo đi ra khỏi cơ thể chỉ để lại lớp lót cho cơ thể,
the softness, and goes out of the body.
sự mềm mại, và đi ra khỏi cơ thể.
It doesn't stay
Nó không ở lại
because if there is no carbohydrates it cannot be retained in the body.
bởi vì nếu không có carbohydrate thì nó không thể được giữ lại trong cơ thể.
You can see at home.
Các con có thể thấy ở nhà.
You put some butter on your hand. All right?
Các con bôi một ít bơ lên tay. Được chứ?
And wash it. It won't wash. It will just stick there.
Và rửa nó đi. Sẽ không rửa sạch được. Nó sẽ chỉ dính ở đó.
It will have no effect - nothing, but it will be just sticking out there.
Nó sẽ không có tác dụng gì - không gì cả, mà sẽ chỉ dính ở đó.
It cannot be consumed.
Nó không thể được tiêu thụ.
But if you put some carbohydrate
Nhưng nếu các con cho một ít carbohydrate
say put some arta or something you can take it out.
giả sử cho một ít bột arta hay thứ gì đó thì các con có thể lấy nó ra.
It dissolves. It cannot be dissolved if you do not take carbohydrates.
Nó hòa tan. Nó không thể được hòa tan nếu các con không dùng carbohydrate.
But this is for people who do not have any imbalances in the body,
Nhưng điều này là dành cho những người không có bất kỳ sự mất cân bằng nào trong cơ thể,
who are perfectly all right;
những người hoàn toàn khỏe mạnh;
they can do it. I can do it but nobody allows Me.
họ có thể làm được. Ta có thể làm được nhưng không ai cho phép Ta.
Everybody uses Me for feeding as if I am a wastepaper basket.
Mọi người dùng Ta để cho ăn như thể Ta là một cái sọt rác.
If I don't eat... you see you are supposed to give Mother
Nếu Ta không ăn... các con thấy đấy, các con phải dâng cho Mẹ
something like an aryuvedia this much.
thứ gì đó như aryuvedia chỉ chừng này thôi.
But I have seen people when they want to give Me
Nhưng Ta đã thấy mọi người khi họ muốn dâng cho Ta
they'll give Me so much
họ sẽ dâng cho Ta rất nhiều
and if I eat a little they'll feel that:
và nếu Ta ăn một chút, họ sẽ cảm thấy rằng:
'oh what Mother is ....' I don't need it actually.
'ồ Mẹ làm sao vậy....' Thực ra Ta không cần nó.
People should understand My nature.
Mọi người nên hiểu bản chất của Ta.
So when they serve Me, they'll serve so much that I cannot eat.
Vì vậy, khi họ phục vụ Ta, họ sẽ phục vụ nhiều đến mức Ta không thể ăn được.
I just eat little. I can manage.
Ta chỉ ăn một chút. Ta có thể xoay sở được.
There is no need for Me to eat carbohydrates at all, at all.
Hoàn toàn không cần thiết để Ta ăn carbohydrate.
I need not have carbohydrates.
Ta không cần dùng carbohydrate.
But; 'Mother I have made this.
Nhưng; 'Thưa Mẹ, con đã làm món này.
Please have it. Mother I have made these laddhus. Please have it. Mother I have...'
Xin Mẹ hãy dùng. Thưa Mẹ, con đã làm những chiếc bánh laddhus này. Xin Mẹ hãy dùng. Thưa Mẹ, con đã...'
So I say; 'All right baba now I have to suffer to please you people.'
Vì vậy, Ta nói; 'Được rồi con, bây giờ Ta phải chịu khổ để làm hài lòng các con.'
For Priya.
Vì Priya.
This is what is very simple to understand
Đây là điều rất đơn giản để hiểu
that you should not force Me to eat.
rằng các con không nên ép Ta ăn.
At all, there's no need to force Me.
Hoàn toàn không cần phải ép Ta.
Don't force anyone to eat 'though I do force people to eat
Đừng ép ai ăn, mặc dù Ta có ép mọi người ăn
because I know they need it. But you cannot do it.
bởi vì Ta biết họ cần nó. Nhưng các con không thể làm điều đó.
You have no discretion. When you have discretion,
Các con không có sự sáng suốt. Khi các con có sự sáng suốt,
whom to force whom not to force, then it's all right.
ép ai và không ép ai, thì không sao cả.
Also when you force you must know that the food has to be vibrated.
Ngoài ra, khi các con ép, các con phải biết rằng thức ăn phải được truyền rung động.
If it is not vibrated food if you force the person,
Nếu đó không phải là thức ăn được truyền rung động mà các con ép người đó,
he'll have trouble.
họ sẽ gặp rắc rối.
Now for all of you to understand
Bây giờ để tất cả các con hiểu
the importance of vishuddhi chakra is
tầm quan trọng của luân xa vishuddhi là
first and foremost thing is that when you speak
điều đầu tiên và quan trọng nhất là khi các con nói
you must speak about Sahaja Yoga and nothing else.
các con phải nói về Sahaja Yoga và không gì khác.
If you have to give speech - I have known many Sahaja Yogis
Nếu các con phải phát biểu - Ta đã biết nhiều Hành giả Sahaja
you see who are still member of this organization,
các con thấy đó, họ vẫn là thành viên của tổ chức này,
member of that organization,
thành viên của tổ chức kia,
member of this thing of horrible organizations which are anti God.
thành viên của những tổ chức kinh khủng chống lại Thượng đế.
Say now for example we'll see
Ví dụ bây giờ chúng ta sẽ thấy
Hari Rama Hari Krishna organization is anti Christ, anti.
tổ chức Hari Rama Hari Krishna là chống lại Chúa Giê-su, chống lại.
It is of course anti Christ openly
Tất nhiên nó công khai chống lại Chúa Giê-su
and in the real sense is anti Krishna.
và theo nghĩa thực sự là chống lại Krishna.
Absolutely Krishna.
Hoàn toàn là Krishna.
Every person who goes there and begs
Mỗi người đến đó và ăn xin
in the name of God has a horrible vishuddhi
nhân danh Thượng đế đều có một vishuddhi kinh khủng
and they all suffer ultimately from vishuddhi troubles;
và cuối cùng tất cả họ đều phải chịu đựng những vấn đề về vishuddhi;
cancer - this that and they die.
ung thư - cái này cái kia và họ chết.
And the face of a person who has a good vishuddhi is blooming,
Và khuôn mặt của một người có vishuddhi tốt thì rạng rỡ,
is wide, is full of....full, full like a full moon.
rộng mở, tràn đầy....tròn đầy, tròn như trăng rằm.
And if you have a face which is all shut down
Và nếu các con có một khuôn mặt co lại
that means your vishuddhi is not all right.
điều đó có nghĩa là vishuddhi của các con không ổn.
If the vishuddhi is functioning when there has to be glow on the face.
Nếu vishuddhi hoạt động thì phải có ánh hào quang trên khuôn mặt.
The face should be full and nourished and sparkling.
Khuôn mặt phải đầy đặn, hồng hào và rạng rỡ.
And eyes should be sparkling because vishuddhi chakra also
Và đôi mắt phải lấp lánh vì luân xa vishuddhi cũng
looks after the eyes. It looks after the neck. It looks after the ears.
chăm sóc cho đôi mắt. Nó chăm sóc cho cổ. Nó chăm sóc cho tai.
It looks after the nose.
Nó chăm sóc cho mũi.
If your vishuddhi chakras are spoiled
Nếu luân xa vishuddhi của các con bị hỏng
you have problems with all E.N.T. things.
các con sẽ có vấn đề với tất cả những thứ liên quan đến Tai Mũi Họng.
So the people who are like that;
Vì vậy, những người như thế;
like this you see we can say the man who was the leader
giống như thế này, các con thấy đó, chúng ta có thể nói người đàn ông là thủ lĩnh
of that organization.
của tổ chức đó.
They think they are doing Hari Rama Hari Krishna.
Họ nghĩ rằng họ đang làm Hari Rama Hari Krishna.
Actually they are doing absolutely anti, anti Krishna activities.
Thực ra họ đang làm những hoạt động hoàn toàn chống lại, chống lại Krishna.
Absolutely. You have no business to call
Hoàn toàn. Các con không có quyền gọi
Krishna's name like this, like mad,
tên của Krishna như thế, như điên,
standing before all the people wearing these horrible dresses
đứng trước mọi người mặc những bộ trang phục kinh khủng này
of these dhoti and kurtas and which they
những bộ dhoti và kurta và họ
are absolutely done in a very funny way. They don't know how to wear it;
mặc chúng một cách rất buồn cười. Họ không biết cách mặc nó;
the women wearing their saris
những người phụ nữ mặc sari của họ
and men buying those bhodis and
và những người đàn ông mua những cái bhodis đó và
putting them on their head and shaving their heads.
đội chúng lên đầu và cạo đầu.
Did Krishna shave His head?
Krishna có cạo đầu không?
Did He ever shave His head? Head..
Ngài có bao giờ cạo đầu không? Đầu..
the hair are actually the part of Krishna's gift.
mái tóc thực sự là một phần món quà của Krishna.
On the contrary He.. His hair are always described.
Ngược lại, Ngài... tóc của Ngài luôn được mô tả.
Always described in the poetry.
Luôn được mô tả trong thơ ca.
There is a story about a great Urdu poet
Có một câu chuyện về một nhà thơ Urdu vĩ đại
who was an Indian.. who was a Hindu, but Urdu poet
là người Ấn Độ... là một người Hindu, nhưng là nhà thơ Urdu
and some fanatics you see challenged him. So
và một số người cuồng tín, các con thấy đó, đã thách thức ông. Vì vậy
this...they put one couplet and they said: 'you better complete this.'
điều này... họ đưa ra một câu đối và nói: 'ông hãy hoàn thành câu này.'
So he said: '...'
Vì vậy, ông ấy nói: '...'
So he completed it like this: '...'
Vì vậy, ông đã hoàn thành nó như thế này: '...'
His hair are described in every poetry are used.
Tóc của Ngài được mô tả trong mọi bài thơ và được sử dụng.
Here they are shaving their heads, putting these bhodies on their heads
Ở đây họ cạo đầu, đội những cái bhodies này lên đầu
and walking about. When did Krishna had bald head?
và đi lang thang. Krishna đầu trọc khi nào?
Did He have a bald head? He is Yogeshwera with
Ngài có đầu trọc sao? Ngài là Yogeshwera với
sixteen thousand wives; means sixteen thousand powers.
mười sáu nghìn người vợ; nghĩa là mười sáu nghìn năng lượng.
He didn't have Sahaja Yogis to work out, so He got them as wives.
Ngài không có các hành giả Sahaja để làm việc, nên Ngài đã lấy họ làm vợ.
They were all yoginis within.
Tất cả họ đều là các yogini bên trong.
He created all this drama and He got them as wives because
Ngài đã tạo ra tất cả vở kịch này và lấy họ làm vợ bởi vì
a man, if he has any women as disciples,
một người đàn ông, nếu có bất kỳ người phụ nữ nào làm đệ tử,
then naturally he is blamed and as a man he has to have powers
thì tự nhiên anh ta sẽ bị đổ lỗi và là một người đàn ông, anh ta phải có năng lượng
in the women. Women are always the power - the shakti.
nơi người phụ nữ. Phụ nữ luôn là năng lượng - là shakti.
So they came as His wives and He became
Vì vậy, họ đã đến với tư cách là vợ của Ngài và Ngài đã trở thành
the husband of sixteen thousand wives
chồng của mười sáu nghìn người vợ
and the five Ranis He had were the five elements within Him.
và năm vị Rani mà Ngài có là năm nguyên tố bên trong Ngài.
He played all the tricks.
Ngài đã bày ra mọi mưu mẹo.
He created.....you you how will you know about Him?
Ngài đã tạo ra..... các con, các con làm sao biết được về Ngài?
How far can you go understanding Him?
Các con có thể hiểu về Ngài được bao xa?
So these people who are trying to call Shri Krishna every moment,
Vì vậy, những người này, những người đang cố gắng gọi tên Shri Krishna mỗi khoảnh khắc,
every minute, standing on the streets and begging in His name.
mỗi phút, đứng trên đường phố và ăn xin nhân danh Ngài.
All over the places begging like beggars.
Khắp mọi nơi ăn xin như những kẻ ăn mày.
Krishna couldn't stand begging at all. Never. He believed in
Krishna không thể chịu đựng được việc ăn xin. Không bao giờ. Ngài tin vào
having a right. He would steal than to beg.
việc có quyền. Ngài thà đi ăn trộm còn hơn là ăn xin.
All these beggars being created in the name of God.
Tất cả những kẻ ăn xin này được tạo ra nhân danh Thượng đế.
I think is one of the greatest sins
Ta nghĩ đó là một trong những tội lỗi lớn nhất
to beg in the name of God.
là ăn xin nhân danh Thượng đế.
I have seen this happening before the temples and all that
Ta đã thấy điều này xảy ra trước các ngôi đền và tất cả những nơi đó
and I used to think; 'before the temple in front of God
và Ta đã từng nghĩ; 'trước ngôi đền, trước mặt Thượng đế
to stand and beg. To be a fakir means to beg. What is this?
mà đứng ăn xin. Trở thành một fakir có nghĩa là ăn xin. Đây là cái gì?
Is this the sign of a basha.
Đây có phải là dấu hiệu của một vị vua không.
Shri Krishna was  a Batshawa, Yogeshwera
Shri Krishna là một Vị Vua, Yogeshwera
and these beggars, they are the followers of Shri Krishna?'
và những kẻ ăn xin này, họ là tín đồ của Shri Krishna sao?'
Horrible things. They look so miserable and they are
Những điều kinh khủng. Họ trông thật thảm hại và họ
absolutely like cabbages and many people believe
hoàn toàn giống như những cây bắp cải và nhiều người tin rằng
that they are in peace.
họ đang ở trong sự bình yên.
Naturally if you are living in a smashana you are in peace;
Tất nhiên nếu các con đang sống trong một smashana thì các con sẽ có được sự bình yên;
in a dead condition. And our country, which is a poor country
trong một tình trạng chết chóc. Và đất nước của chúng ta, một đất nước nghèo
supporting all these beggars here, all our rich people
lại đang nuôi tất cả những kẻ ăn xin này, tất cả những người giàu có của chúng ta
have given them money and lands.
đã cho họ tiền bạc và đất đai.
Is this the way we are going to support these lamas
Đây có phải là cách chúng ta sẽ hỗ trợ những lamas này
who come down from there
những người đi xuống từ đó
and these horrible people coming down
và những người kinh khủng này đi xuống
from the west. All the people who cannot work.
từ phương Tây. Tất cả những người không thể làm việc.
Very nice come here say: 'hari Rama hari Krishna',
Rất hay, đến đây và nói: 'hari Rama hari Krishna',
and read Gita and say some few words by heart
và đọc Gita và nói thuộc lòng một vài từ
and then you earn your living here - nicely living.
và rồi các con kiếm sống ở đây - sống một cách tốt đẹp.
Every village there is one or two sitting there
Mỗi ngôi làng có một hoặc hai người ngồi đó
and begging. Can you believe it?
và ăn xin. Các con có tin được không?
And our government is not bothered about it;
Và chính phủ của chúng ta không bận tâm về điều đó;
to find out who are these people, why are they here?
để tìm hiểu xem những người này là ai, tại sao họ lại ở đây?
In the name of God why are they begging like this?
Nhân danh Thượng đế tại sao họ lại ăn xin như thế này?
and we have so many poor people who are
và chúng ta có rất nhiều người nghèo, những người
begging in the name of God. Why not collect them and help them
ăn xin nhân danh Thượng đế. Tại sao không tập hợp họ lại và giúp đỡ họ
instead of helping these horrible people?
thay vì giúp đỡ những kẻ kinh khủng này?
Like this, you see, people have anti God activities
Cứ như vậy, các con thấy đó, người ta có những hoạt động chống lại Thượng đế
and anti Krishna activities.
và những hoạt động chống lại Shri Krishna.
When you take the name of God in vain - vishuddhi catches.
Khi các con kêu danh Thượng đế một cách vô ích - vishuddhi sẽ bị bắt.
I have known people sitting 'warguru warguru warguru'
Ta đã biết có những người ngồi 'warguru warguru warguru'
Is it so..Nanak Sahib is so cheap that
Có phải vậy không.. Nanak Sahib rẻ mạt đến mức
we should go on taking His name 'warguru warguru warguru?'
chúng ta cứ phải kêu danh Ngài 'warguru warguru warguru?'
They'll go on having the mala in the hand all the time.
Họ cứ cầm tràng hạt trên tay mọi lúc.
What is this going on? What do you think God to be? Is He in your pocket?
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Các con nghĩ Thượng đế là gì? Ngài ở trong túi các con sao?
Is He so cheaply available that you just go on
Ngài có sẵn một cách rẻ mạt đến mức các con cứ tiếp tục
doing all these things? Why? You spoil your vishuddhi completely.
làm tất cả những điều này sao? Tại sao? Các con làm hỏng hoàn toàn vishuddhi của mình.
One must understand. When... you see, you are surprised at...
Mọi người phải hiểu. Khi... các con thấy đó, các con ngạc nhiên về...
It is said that: '...'
Người ta nói rằng: '...'
Still people start doing it. Karaka means what? Vishuddhi chakra.
Vậy mà người ta vẫn bắt đầu làm. Karaka nghĩa là gì? Luân xa Vishuddhi.
That's how you spoil your vishuddhi chakra. That's how you spoil your
Đó là cách các con làm hỏng luân xa vishuddhi của mình. Đó là cách các con làm hỏng
main chakra of attaining realization.
luân xa chính để đạt được sự khai ngộ.
So if you have to become one with the whole,
Vì vậy, nếu các con muốn trở thành một với toàn thể,
please try to keep your vishuddhi chakra clear.
xin hãy cố gắng giữ cho luân xa vishuddhi của mình trong sạch.
Getting into colds because these days India
Bị cảm lạnh vì những ngày này ở Ấn Độ
especially...any, everywhere even in...
đặc biệt là... bất cứ đâu, ở mọi nơi ngay cả ở...
women have a special tendency not to cover their body
phụ nữ có xu hướng đặc biệt là không che thân
because they think they are not looking very fashionable or whatever it is.
bởi vì họ nghĩ rằng họ trông không thời trang lắm hay sao đó.
Is a very modern stuff has started
Một thứ rất hiện đại đã bắt đầu
that they want to wear scanty dresses. This is all anti God in both ways.
đó là họ muốn mặc những bộ váy hở hang. Điều này hoàn toàn chống lại Thượng đế ở cả hai phương diện.
Firstly it is nonsensical
Thứ nhất, thật vô nghĩa
to show off your body. That's why Mohammed Sahib said -
khi khoe cơ thể của mình. Đó là lý do tại sao Mohammed Sahib đã nói -
you see He has worked so much on vishuddhi chakra -
các con thấy đó, Ngài đã làm việc rất nhiều trên luân xa vishuddhi -
that women should cover their body.
rằng phụ nữ nên che thân.
Is a very good thing I sometimes think.
Đôi khi Ta nghĩ đó là một điều rất tốt.
This nonsense of fashion has gone to such a limit
Cái sự vô nghĩa của thời trang này đã đi đến một giới hạn
that after some time you'll find all these
mà sau một thời gian nữa các con sẽ thấy tất cả những
mosquitoes walking around without any clothes.
con muỗi này đi lại mà không mặc quần áo.
That's the ultimate. You see is a sign of people who are,
Đó là tận cùng. Các con thấy đó là dấu hiệu của những người,
who are neither 'he' nor 'she'. The 'it' people do that way.
những người không phải 'anh ta' cũng không phải 'cô ta'. Những người 'nó' làm theo cách đó.
Yes always. 'It' are the people who have qualities. That's why Rajneesh,
Vâng, luôn luôn là vậy. 'Nó' là những người có phẩm chất đó. Đó là lý do tại sao Rajneesh,
when people go to them, they become 'it'.
khi người ta đến với họ, họ trở thành 'nó'.
Because that is their capacity: no shame at all left in them.
Bởi vì đó là khả năng của họ: không còn chút xấu hổ nào trong họ.
And that is what it is, one has to understand that you should be
Và đó là điều mà người ta phải hiểu rằng các con nên
careful about your throats.
cẩn thận với cổ họng của mình.
The fashions and all these things
Thời trang và tất cả những thứ này
are not so important. What is important is your health.
không quan trọng đến thế. Điều quan trọng là sức khỏe của các con.
If you spoil your vishuddhi it's a very wrong thing
Nếu các con làm hỏng vishuddhi của mình thì đó là một điều rất sai trái
and one should try to look after vishuddhi all the time
và người ta nên cố gắng chăm sóc vishuddhi mọi lúc
and all of you should try to look after each other's vishuddhi.
và tất cả các con nên cố gắng chăm sóc vishuddhi của nhau.
Because I didn't like the idea of having this pendal here
Bởi vì Ta không thích ý tưởng có cái rạp này ở đây
and I told the organizers this was a wrong thing.
và Ta đã nói với ban tổ chức rằng đây là một điều sai lầm.
So they said; 'You said it should be in the open.' I said:
Vì vậy, họ nói; 'Mẹ đã nói nó nên ở ngoài trời.' Ta đã nói:
'now I'm not saying you go to Himalayas.'
"bây giờ Ta không nói các con hãy đến Himalayas."
You must use discretion. That's the part missing.
Các con phải dùng sự suy xét. Đó là phần còn thiếu.
You must have discretion.
Các con phải có sự suy xét.
To give people a thing in the mid-winter such a place;
Để cho mọi người một nơi như vậy vào giữa mùa đông;
I mean I must say you people are great seekers to be here.
Ý Ta là Ta phải nói rằng các con là những người tìm kiếm vĩ đại khi ở đây.
This is not proper thing to do. So the organizers,
Đây không phải là điều đúng đắn nên làm. Vì vậy, những người tổ chức,
the people who are dealing with the collectivity,
những người đang làm việc với tập thể,
must know that they should do something to protect the throat of people,
phải biết rằng họ nên làm gì đó để bảo vệ cổ họng của mọi người,
to protect the vishuddhu chakra. It's very important.
để bảo vệ luân xa vishuddhi. Điều đó rất quan trọng.
Very important and you all know how I
Rất quan trọng và tất cả các con đều biết Ta
care for your vishuddhi chakras; everybody's vishuddhi chakra.
quan tâm đến luân xa vishuddhi của các con như thế nào; luân xa vishuddhi của mọi người.
Because I know how important it is. Because it will
Bởi vì Ta biết nó quan trọng như thế nào. Bởi vì nó sẽ
make you absolutely disintegrated
khiến các con hoàn toàn bị phân rã
and it will spoil all the work of Kundalini
và nó sẽ phá hỏng tất cả công việc của Kundalini
and poor Kundalini will suffer so.
và Kundalini đáng thương sẽ phải chịu đựng rất nhiều.
So we have to take it upon yourselves
Vì vậy, chúng ta phải tự mình nhận lấy trách nhiệm
that we'll keep our vishuddhi chakra clean.
rằng chúng ta sẽ giữ cho luân xa vishuddhi của mình trong sạch.
We'll clean ourselves properly
Chúng ta sẽ thanh tẩy bản thân đúng cách
and we'll clean our throats every morning
và chúng ta sẽ làm sạch cổ họng mỗi sáng
and we'll take gargling and everything and look after our vishuddhi chakra.
và chúng ta sẽ súc miệng và mọi thứ và chăm sóc luân xa vishuddhi của mình.
It looks very mundane but for a Mother
Điều đó có vẻ rất trần tục nhưng đối với một người Mẹ
mundane things are as important as higher things are.
những điều trần tục cũng quan trọng như những điều cao cả.
Because if there is no vishuddhi chakra
Bởi vì nếu không có luân xa vishuddhi
what's the use of coming to Sahaja Yoga -  with a bad vishuddhi chakra?
thì đến với Sahaja Yoga để làm gì - với một luân xa vishuddhi tồi tệ?
So please try to look after your vishuddhi chakra.
Vì vậy, xin hãy cố gắng chăm sóc luân xa vishuddhi của các con.
Try to put Yogeshwera there.
Hãy cố gắng đặt Yogeshwara ở đó.
Try to raise Shri Krishna there, try to be like Him.
Hãy cố gắng đưa Shri Krishna lên đó, cố gắng giống như Ngài.
Keep your understanding that
Hãy giữ sự hiểu biết của các con rằng
you are here to witness the drama of God
các con ở đây để chứng kiến vở kịch của Thượng đế
and to be the murlee of Shri Krishna to watch
và trở thành cây sáo murlee của Shri Krishna để xem
the beautiful melody flowing through you.
giai điệu tuyệt đẹp chảy qua các con.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Now what is today also
Bây giờ hôm nay cũng vậy
they don't want anyone to touch My feet. I hope
họ không muốn ai chạm vào chân Ta. Ta hy vọng
today you will obey without any exception.
hôm nay các con sẽ tuân theo mà không có bất kỳ ngoại lệ nào.
Yesterday we tried
Hôm qua chúng ta đã cố gắng
but there were exceptions so today there should be no apowadas.
nhưng có những ngoại lệ nên hôm nay không nên có apowadas nào cả.
Let us see.
Chúng ta hãy xem.
One day we should not touch Mother's feet. Doesn't matter.
Một ngày chúng ta không chạm vào chân Mẹ. Không sao cả.
You all can touch from there
Tất cả các con có thể chạm từ đó
and there is a way of collectively touching Mother's feet
và có một cách để chạm vào chân Mẹ một cách tập thể
is the way we do always. You can all do it
là cách chúng ta vẫn luôn làm. Tất cả các con có thể làm điều đó
just now but we need not actually touch, but you are actually touching.
ngay bây giờ nhưng chúng ta không cần phải chạm thực sự, nhưng các con thực sự đang chạm vào.
Even touching the mother earth you are touching.
Ngay cả khi chạm vào Mẹ Đất là các con đang chạm vào.
Just touch the mother earth and you are there.
Chỉ cần chạm vào Mẹ Đất và các con đã ở đó.
Just touch the mother earth; you will find the Kundalini rising.
Chỉ cần chạm vào Mẹ Đất; các con sẽ thấy Kundalini đi lên.
You haven't given Me any questions whatsoever
Các con chưa đưa cho Ta bất kỳ câu hỏi nào cả
and those who have questions should write questions and give it to Me,
và những ai có câu hỏi nên viết ra và đưa cho Ta,
because once I'll go away then you will say:
bởi vì một khi Ta đi rồi thì các con sẽ nói:
'Mother never allowed us to ask any questions.' I did say there are....
"Mẹ không bao giờ cho phép chúng con hỏi bất kỳ câu hỏi nào." Ta đã nói là có....